— Iubite moșule, are și religia rostul ei, că doar n-ar fi luptat
pentru ea atâția oameni superiori. Deunăzi am vorbit și eu așa,
ca să-i fac sânge rău soacră-mei, dar, în fond, să-ți spun drept:
cred. Am văzut oameni de știință, savanți, care merg la biserică.
Așa să știi: religia și știința merg mână în mână, și amândouă
descoperă  cu  mijloacele  lor,  credința  și  rațiunea,  puterea  lui
Dumnezeu. De când a murit Relișor, am meditat adânc, mi-am
scrutat sufletul și am zis: nația noastră s-a apărat cu credința de
turci, de tătari și de toți dușmanii. Românul e creștin ortodox. Eu
sunt român, deci mă rog lui Dumnezeu. Și apoi știi ceva? Există
forțe misterioase, domnule, pe care nu le poate pătrunde nici
cel mai mare savant! Parcă ce suntem noi față de atotputernicia
lui Dumnezeu? Vax! Am văzut oameni cu piciorul în groapă pe
care-i  condamnau  toți  doctorii  mari  și  au  scăpat  cu  slujbă
bisericească. Mă bat cu pumnul în piept că n-am făcut maslu