Bătrânul pălăvrăgi așa până târziu după miezul nopții, când
cântau  cocoșii  de  revărsatul  zorilor,  apoi  obosi  și  adormi  în
sfârșit cu punga de gheață aplecată, ca un fes, peste un ochi.
Weissmann plecă, iar Felix stătu treaz până la ziuă ca să cruțe
pe Otilia. A doua zi moș Costache păru absolut normal, dar
simțea oboseală și amorțeală într-un picior când călca. Stănică
îl găsi stând foarte grav pe un vas de noapte, cu cutia de tinichea
sub un braț și cu cheile într-altă mână. Atmosfera era infectă,
patul tot era presărat cu glomotoace de muștar ud. În sufragerie
se ținu un mic consiliu de război, în care Olimpia și Aurica
fură  de  părere  că,  de  vreme  ce  bătrânul  este  mult  mai  bine,
măcar pentru puțină vreme să se ducă fiecare acasă. Aglae se
împotrivi, admițând doar o scurtă retragere din partea fiecăruia.
Ea  însăși  se  duse  acasă  să  se  schimbe  și  fu  înapoi  după  o
jumătate de ceas, când trimise pe rând pe Titi, pe Aurica și pe
Olimpia.  Casa  era  ocupată  militărește.  Situația  era  din  ce  în
ce mai supărătoare, și Felix întrevăzu cu spaimă viitorul Otiliei,
dacă lucrurile ar fi continuat tot astfel. Cerându-se bătrânului
bani pentru cheltuiala casei, acesta refuză sub cuvânt că el nu
mănâncă și se mulțumește cu puțin lapte „dacă rămâne de la
alții“.  Felix  dădu  el  bani  Marinei,  îndemnând-o  să  nu  spună
nimic  despre  asta  Otiliei,  fiindcă  era  sigur  că  atunci  fata  nu
s-ar  mai  fi  atins  de  nimic.  Aglae,  pe  de  o  parte,  cerceta  cu
de-amănuntul fiecare odaie, intrând până și-n camera Otiliei
și a lui Felix, Stănică, pe de alta, scotocea peste tot și ciocănea,
în căutare de trape misterioase, păzindu-se chiar de Olimpia,
fiindcă, atunci când aceasta intră după el în salon, se răsti: