— Stau, stau! consimți Vasiliad.
Aglae  nu  făcu  nici  o  obiecție.  Dimpotrivă,  luă  comanda
casei, ajutându-se de Marina și de propria ei servitoare. Din
nou masa fu așezată în sufragerie, masă la care Felix și Otilia
fură  invitați,  dar  fără  multă  insistență  când  aceștia  refuzară.
Transformând canapelele în pat și distribuind prin odăi câteva
saltele,  toate  camerele  fură  prefăcute  în  dormitoare.  Stănică
vru neapărat să doarmă în salonul cu scrinul, Aglae în sufragerie.
Servitoarea  Aglaei  fu  consemnată  să  se  culce  la  intrare,  pe
prag. Astfel, după terminarea mesei, care dură foarte mult, toată
casa  fu  ocupată  militărește  de  cele  șapte  persoane  (Stănică,
Olimpia, Aglae, Aurica, Titi, doctorul, servitoarea), încât nici
o  mișcare  nu  era  cu  putință  fără  trecerea  prin  odaia  cuiva.
Lămpile  rămaseră  aprinse  micșorat,  peste  tot.  Aproape  toți
adormiră însă curând așa de adânc, că toată casa se umplu de
sforăituri.  Numai  Stănică  umblă  câtăva  vreme  prin  curte,
inspectând totul, trecu în revizie toate odăile, apoi se închise
în salon, încuind ușa cu cheia. Acolo merse de-a bușilea, să