— Te-aș ruga să vii puțin cu mine! Vreau să-ți vorbesc.
Lui  Felix  îi  batu  inima  cu  putere.  Se  miră  el  însuși  de
contrastele inimii omenești. Se temea de Pascalopol din gelo-
zie, și totuși se bucură văzându-l, ca de un câine credincios
pierdut  și  regăsit.  Pascalopol  îl  conduse  pe  Felix,  ținându-l
mereu afectuos de braț (se întâlniseră pe Calea Victoriei), și în
curând  se  aflară  pe  scaune,  unul  în  fața  altuia,  în  biroul
moșierului. Acesta turnase în două păhărele un lichior verde.
Pascalopol  tuși  de  câteva  ori  ca  un  orator  care  are  trac,  se
plimbă prin casă, iar Felix stătea cu inima puțin strânsă, ca un
vinovat care se așteaptă la un rechizitoriu. Pascalopol, după
ce bău două păhărele, repede, se hotărî: