— Și e pustiu?
— Pe onoarea mea! Mai pustiu ca-n Thebaida.
Un cap zbârlit se lipi de fereastră. Era Marina, care spiona
de  afară.  Simion,  exaltat,  se  lăsă  luat  de  braț  de  Stănică  și
Weissmann, care-l suiră iute în trăsură, ca să nu se răzgândească.
Nimeni din casă nu arătă vreo emoție deosibită. Aglae privea
înciudată  că  scena  se  prelungește  prea  mult,  Olimpia  nu-și
descrețise  nici  acum  fruntea  strânsă  de  necaz.  Titi  se  legăna
lângă sobă, iar Aurica își îngrijea atent mâinile. Birjarul dădu
bice cailor, și roatele se rostogoliră pe caldarâm. Atunci Simion
întoarse capul înapoi și, ca și cuprins de o subită emoție, strigă,
arătând cu degetul: