și  parfumat  cu  profuziune.  Un  fecior  cu  vesta  dungată  aștepta
cuviincios  îndărătul  lui.  Pascalopol  îi  făcu  un  semn,  și  acesta
dispăru,  în  vreme  ce  el  însuși  conducea  pe  tinerii  oaspeți  prin
apartamentul lui. Interiorul i se păru lui Felix cu mult mai rafinat
decât și-ar fi putut închipui, cunoscând numai omul, așa de rezervat
și  convențional.  În  loc  de  dormitor,  avea  o  sofa  joasă  enormă,
care ocupa o porțiune din odaie. Un mare chilim vechi, de bună
calitate, în culori dulci de otavă, o acoperea. Peretele din fund
era învelit într-un vast cașmir de care atârnau arme vechi: iatagane,
pistoale cu mânere sidefate, o tolbă cu săgeți exotice. Pe o măsuță
turcească, o mare tipsie de aramă ținea în mijloc un ibric oriental.
Din  tavan,  deasupra  sofalei,  în  dreptul  marginii  ei  exterioare,
atârnau nenumărate candele de argint de mărimi deosebite. Câteva
scaune în X, încrustate cu sidef, erau risipite de-a lungul pereților
pe  care  atârnau  câteva  mici  picturi  de  priveliști  de  pe  Bosfor.
Biroul avea o masă simplă de stejar, încheiată însă rustic, cu ajutorul
unor pene de lemn. Pe ea se aflau un teanc de registre și, la un
capăt, o mare mașină de scris, „Yost“. Pe pereți se vedeau tablouri
alese cu gust, o copie veche după Salvator Rosa, reprezentând un
peisaj  marin  napolitan,  un  Grigorescu  autentic,  o  culă  de  Juan
Alpar și alte câteva tablouri, centrate în jurul unui portret mare al
unui tânăr student de universitate germană, în uniformă de asociație
goliardică, măsliniu la față, cu trăsături fine și ascuțite.