Otilia  deveni  pentru  Felix,  încetul  cu  încetul,  adevărata
stăpână  a  casei,  căreia  îi  încredința  toate  dezideratele  lui,
evitând pe moș Costache, totdeauna voit bâlbâit și gata să se
strecoare printre degete. Dar mai încerca față de ea o atracție
care deveni din ce în ce mai tiranică. Noaptea, chipul Otiliei
îl urmărea în tot timpul, cu temerea totodată de a nu-l pierde.
Simțea o ciudată nevoie a prezenței fetei, și adesea nu putea
dormi.  Din  grădina  de  jos,  când  se  adunau  seara  obișnuiții
partidei de tabinet, auzea aproape numai glasul Otiliei. Când
fata  urca  vijelios  scările  sau  când  îi  vorbea,  avea  tresărituri.
Avu  impulsiunea  de  multe  ori  să-i  sărute  mâna.  De  câte  ori
Otilia ieșea în grădină, Felix, nerăbdător, căuta un pretext de-a
ieși  și  el,  și  îl  găsea  în  dorința  de  a  citi  jos.  Otilia  era  de  o
familiaritate,  de  o  lipsă  de  jenă  care  îl  tulburau;  din  păcate
însă nu avusese el însuși prilejul de a se apropia mai mult de
ea, fiindcă fata lipsea mai toată ziua de acasă, iar când venea,
era  înconjurată  de  toți  ceilalți.  Familiaritatea  Otiliei  avea  o