„Dragă  Otilia,
Plecarea ta neașteptată, hoțească a zdruncinat în mine, la
început,  toate  credințele.  Aveam  o  rațiune  în  viață  și  îmi
îndeplineam datoria cu sfințenie față de ea. Și tocmai tu m-ai
înșelat, așa cel puțin mi s-a părut. Mă iubești sau nu mă iubești,
mi-e frică sa te mai întreb, după cum mi-e frică să-ți cer să-mi
spui cu ce prilej ești la Paris și cum trebuie să te numesc eu de
aci înainte. Însă cred iarăși în tine, și eu, din partea mea, mă
voi  ține  de  cuvânt,  voi  face  adică  așa  încât  să  te  fi  meritat,
dacă tu ai avut vreodată de gând să-ți arunci ochii asupra mea.
Moș Costache e sănătos.