romanul educației sentimentale, cât și cel social, al rapacității burgheze,
cât, în fine, acela molieresc al avariției sunt posibil balzaciene, cu elemente
însă  din  frații  Goncourt  și  Zola  (observarea  morbidității,  a  biologiei
degradate, ca în Cartea nunții, în episodul cu mătuși ori în Scrinul negru
în descrierea aristocrației ce decade și a bolii Catiei). În Bietul Ioanide și
Scrinul negru, experimentul merge spre epicul pur și spre senzațional.
Lipsa aerului vieții se simte în toate. G. Călinescu devine, mai ales în
ultimele cărți, un colecționar: de artificii, procedee, fapte de stil, documente
artistice, formule narative. Ludicul atinge aici punctul de sus.