Otilia  spusese  despre  Simion  că  fusese  în  tinerețe  un  om
aventuros.  Felix  trebui  să  recunoască  sincer  că,  dacă  ceilalți
n-ar fi afirmat că Simion se purta așa totdeauna, ar fi jurat că
nu  e  în  toate  mințile.  Această  idee  începu  să-l  preocupe.  Se
dădu  repede  jos  din  pat,  cu  picioarele  goale,  și  scoase  din
dulapul  lavoarului  un  morman  de  fascicole  cu  cursul  de
psihiatrie  al  profesorului  care-l  remarcase.  Nu  era  obligat  să
urmeze acest curs, totuși îl frecventase și-și cumpărase coalele
litografiate. Începu sa citească lecțiile din primăvară, tocmai
acelea în care se aflau elementele pe care le căuta, și o ipoteză
începu să i se contureze. Avu satisfacții de detectiv. Se culcă
târziu după miezul nopții, răpus de emoțiile zilei, și se deșteptă
abia la prânz, când soarele era sus pe cer. Peste noapte visase
că făcuse cu Otilia ceea ce i se întâmplase cu Georgeta și fu
profund mâhnit. I se părea că profanase o imagine sfântă. Se
spălă ostentativ cu apă rece, încercă să înăbușe toate emanațiile
răutăcioase ale visului. Să meargă în oraș, nu mai era vreme.
Se dădu jos în curte, să se plimbe. Abia atunci își aduse aminte
de Simion.