Din pradă luă și Aglae. Purtând mănușile și ciorapii Otiliei,
mândră  de  acest  mic  desfrâu  senil,  nu  înceta  de  a  ocărî  pe
fată, din două puncte de vedere: întâi că cumpăra numai lucruri
scumpe, ca și când ar fi milionară, al doilea că nu e strângătoare
și  aruncă  obiecte  în  bună  stare.  Plictisită  de  doliu,  Otilia,
îngenunchind într-o seară înainte de culcare în pat, se rugă în
gând astfel: „Papa, tu știi bine că eu te iubesc, dar negrul nu-mi
stă  bine.  Tu  m-ai  lăsat  totdeauna  să  mă-mbrac  cum  vreau  și
m-ai apărat de alții, de ce vrei ca acum să-mi fie silă de mine?
Pentru tine n-are nici o însemnătate dacă eu mă-mbrac în alb
sau negru. Și într-un fel, și-ntr-altul tot tristă sunt fără tine.“