Felix așteptă ca Otilia să spună ceva, dar fata tăcea ca și
mai înainte. I se păru nedelicat să mai deschidă vorba, acum
când doliul era încă proaspăt. Fata ședea încuiată în odaie și
părea că se plictisește. Îi era silă să iasă în oraș, îmbrăcată în
negru, iar să iasă altfel o împiedica superstiția că făcea un rău.
Se dăduse jos o dată, să încerce pianul, dar la prima notă se
înspăimântă de ecoul gol, închise capacul și renunță. Acum își
cercetă, stând în mijlocul canapelei, toate nimicurile din odaie
și  făcea  mormane,  pe  categorii.  Intră  odată  la  Felix,  cu  o
fotografie a ei, făcută la Paris: