Costache, pe care acesta, abuzând de împrejurarea că femeia,
celibatară,  n-avea  unde  să  se  ducă  și  era  și  cam  slabă  de
minte,  o  folosea  ca  servitoare.  Bătrânul  își  scărpină  puțin
chelia, apoi trase la o parte pe Felix, întrebându-l cu glas și
mai stins ca de obicei:
— A-a-ai bani?
Felix se roși la față și vârî repede mâna în buzunar. Avea
vreo optzeci-o sută de lei, cât îi mai rămăsese după cumpărarea
biletului de tren și care în fond îi fuseseră dați de moș Costache,
conform unui aranjament, prin secretariatul internatului, ca bani
pentru  mici  cheltuieli.  Scoase  un  portmoneu  în  care  ședeau
ticsite câteva monede de argint.