— Dar, papa, e Felix!
Felix privi spre capătul scării ca spre un cer deschis și văzu
în apropierea lui Hermes cel vopsit cafeniu un cap prelung și
tânăr de fată, încărcat cu bucle, căzând până pe umeri. Atunci
bătrânul,  ca  și  când  totul  s-ar  fi  petrecut  în  modul  cel  mai
firesc,  fără  nici  o  lămurire  asupra  atitudinii  dinainte,  clipind
molatic  din  ochi,  cu  aceeași  duhoare  de  tutun  și  cu  același
glas fără acustică, zise lui Felix Sima:
— Ia-ți geamantanul și vino sus!
Urcară amândoi pe scara pârâitoare și se găsiră într-un soi
de  antreu  pe  care  tânărul  nu  avu  răgaz  să-l  examineze,
rămânând totuși cu sentimentul că mobilele erau toate acoperite
cu niște cămăși de materie fumurie. Fata, subțiratică, îmbrăcată
într-o rochie foarte largă pe poale, dar strânsă tare la mijloc și
cu o mare coleretă de dantelă pe umeri, îi întinse cu franchețe
un  braț  gol  și  delicat.  Felix  îi  strânse  mâna  și  avu  o  clipă
impulsiunea de a i-o  săruta, însă fata i-o trase cu mult înainte
de a lua o deciziune și i-o trecu sub brațul stâng.