Peste câteva zile, Felix primi o carte poștală ilustrată care-i
făcu să-i tresară inima la-nceput, și-apoi îl cufundă în tristețe și
mai mare. Pe o vedere de la Paris (eternul Turn Eiffel), recunoscu
scrisul Otiliei. Fata îi trimitea scurte salutări din Franța, unde
nu spunea cu cine se află, întreba de moș Costache și de el și-l
ruga  să-i  scrie,  dându-i  un  număr  oarecare  pe  rue  de  la
Michodiÿre. Lucrul acesta nu l-ar fi bănuit niciodată. Ce căuta
Otilia la Paris, mai ales cu cine? Fără îndoială, cu Pascalopol.
Sufletul i se umplu de amărăciune. Dacă Otilia s-ar fi dus la
moșie, asta ar mai fi mers. Era un gest de plictiseală care se
scuza, mai ales că moșia era un loc de delectare primăvara.
Dar la Paris, era altceva. Otilia petrecea, se bucura, dormea
poate în aceeași cameră cu Pascalopol, trecea drept soția lui,
dacă nu era, legal sau nelegal. La Paris, Pascalopol înceta de
a mai fi un simplu protector patern. Un om în vârstă, care duce
minorele  în  străinătate,  e  un  corupător.  Felix  îl  urî.  „Ce  fată
fără  suflet,  în  orice  caz,  Otilia  asta!    se  gândi  el.  Pleacă  de
atâta vreme de acasă și nu scrie un rând lui moș Costache, pe
care  spune  că-l  iubește.“  Felix  luă  o  fotografie  a  Otiliei  și  o
privi  îndelung.  Ciudat,  ochii  limpezi  ai  fetei  dezmințeau
proastele  lui  opinii.  Cine  știe  dacă  nu  erau  și  alte  motive  la
mijloc  în  această  familie  ciudată,  pe  care  n-o  cunoștea
îndeajuns?! Moș Costache nu se purtase în așa chip încât să
merite recunoștința fetei. Felul cum îl tutela pe el, speculându-l,
era o dovadă. Rămânea însă excesul de intimitate cu Pascalopol.
Mărturisi că nu înțelegea nimic și se simți descurajat. O iubise
pe Otilia, dar purtarea ei nu-i dădea nici o speranță. Era zadarnic
să se mai înșele.