Stănică făcu un gest jignit, privind cu înțeles spre Pascalopol:
—  Vezi  cum  ești  dumneata,  iubite  unchiule,  fiindcă  pot
să-ți spun, îmi ești ca un adevărat unchi, am slăbiciunea asta.
Adineauri picai, dar tocmai adineauri, să văd ce mai faci, doar
oameni  suntem,  nu  sălbatici.  Însă  vezi,  eu  nu  mă  supăr,
dimpotrivă. Vioiciunea dumitale e semn de sănătate. Jos doctorii
idioți! Dă-te jos din pat mai bine, să mergem la plimbare, să-ți
pui oasele-n mișcare, să bei un pahar de vin bun. Dar poate nu
te înlesnești, n-ai bani în casă, se-ntâmplă, te-mprumut eu, cu
toată sărăcia mea, îți fac eu rost, doar dumneata ești cel mai
solvabil om de pe lume.