Idila celor doi este un fenomen candid, opus vieții meschine a clanului
Tulea, secondat de Stănică Rațiu, care manifestă un vădit interes pentru
ceea ce face Costache Giurgiuveanu cu banii. Toți sunt interesați dacă
bătrânul  a  făcut  vreun  testament  Otiliei.  Într-un  fel,  ei  își  potolesc
interesul în momentul în care bătrânul începe să construiască o casă, în
grădina imobilului din strada Antim. Construcția pare să fie nefastă
pentru bătrân deoarece, în timp ce-și inspecta materialele, el suferă un
prim accident vascular. „Familia“, interesată „să nu iasă un ac din casă“,
pune stăpânire pe locuință și îl păzește pe bătrân așteptând să moară.
Dar moș Costache își revine în urma congestiei și începe să se intereseze
mai mult de sănătate și de suflet. Încearcă chiar să-și aducă în casă o