— Papa, ce faci aici?
Bătrânul lăsă ochii în jos, gudurându-se.
— Nimic. I-arătam odaia. Te las pe tine să-i ții de urât.
Și, frecându-și mâinile, bătrânul o luă mărunt pe scară în jos.
— |i-a cerut bani? întrebă, supărată, Otilia pe Felix.
— Nu! minți acesta.
—  Ba  ți-a  cerut!  întări  fata  cu  o  intonație  care  n-admite
replică. Papa este un om bun, urmă Otilia după oarecare trecere
de timp, luând pe Felix de braț, însă are ciudățeniile lui. Trebuie
să fii îngăduitor cu el. Vii să-mi ajuți să iau ceva din odaie?