După ce Felix se mai liniști, Otilia zise, gânditoare:
—  Singurul  lucru  de  care  mă  tem  este  că  eu  nu  sunt  la
înălțimea ta, din punct de vedere sentimental. Da, te iubesc,
dar tu ești așa de furtunos, așa de înspăimântător de grav. Sunt
ușuratică, mi-e frică, ai să-mi spui mereu că n-am afecțiune.
Singură, Otilia medită mult la Felix și-și repetă pentru ea
argumentul.  Îl  iubea,  într-adevăr,  pe  tânăr.  Totuși,  simțea  că
Felix  nu  era  pentru  ea.  Îl  admira,  îi  purta  grijă  de  soră,  dar
ținuta îndârjită a acestuia în viață o înfricoșa. Deși tânăr, Felix
avea priviri prea bărbătești. Otilia era o râzgâiată, conștientă
de vițiul ei, care se simțea bine când o protejau oameni delicați
ca Pascalopol, care îi dădeau imposibilul, fără să-i ceară nimic.
Misiunea de tovarășă eroică, egală nu era pentru Otilia, care
voia să fie socotită copil și să nu întâmpine nici o rezistență.
Otiliei îi plăcea să îngrijească pe moș Costache și pe Felix ca
pe niște copii și era credincioasă, atâta vreme cât nimeni n-o
constrângea. Ideea, însă, că atunci când s-ar fi plictisit n-ar fi
fost liberă să facă ce voia, o înspăimânta. Era sigură că Felix
va  fi  totdeauna  un  om  delicat,  gata  să-i  facă  orice  capriciu,
dar  știa,  văzându-i  temperamentul  aprins,  că  el  ar  fi  suferit
dacă ea nu i-ar fi arătat încordare afectivă, statornică.