Moș Costache ridică din umeri.
— Nu se poartă bine lumea cu Otilia, e și ea supărată.
— Și când vine?
— Nu știu!
— Se... mărită cu Pascalopol? întrebă instinctiv Felix.
— Nu mi-a spus! Poate! Asta ar trebui să facă, ai dreptate.
Felix îl blestemă în gând pe moș Costache și se urcă amețit
în odaia lui. Sufletul îi era combătut de sentimente contrare.
Împărtășea supărarea Otiliei și-i înțelegea dorința de a pleca
undeva departe, dar îl jignea totodată plecarea ei cu Pascalopol.
Ea, o fată, să plece la moșia unui necunoscut, în definitiv, și pe
timp îndelungat și fără să-i spună nimic! Otilia i se păru de o
putere de disimulație infernală. În vreme, dar, ce-l încredința
că-l  iubește  și-l  săruta  pe  buze,  ea  medita  cum  să  fugă  la
Pascalopol.  Desigur  că  avea  legături  cu  el,  poate  chiar  se
căsătorise. Felix fu din nou zdruncinat în cultul lui pentru Otilia,
și toate bârfelile Aurichii năvăliră cu putere în sufletul lui. Oricât
de răi erau cei din familia Tulea, dar o cunoșteau de mult pe
Otilia. Ceva adevărat trebuia să fi fost în vorbele lor. Felix se
întinse pe pat, greu de oboseală nespusă. Totul i se păru urât,
dezolant, fără sens, casa lui Costache, o ruină părăsită, el însuși,
un  om  aruncat  în  lume,  fără  nici  un  căpătâi.  Ce  să  facă  în
această pustie, lăsată în grija unei bătrâne slabe de minte? Și
Otilia, care îl certase că nu e cuminte că vrea să plece! Otilia
i se desfăcu din întuneric. Își aduse aminte de întâia noapte în
care pășise în această casă, de glasul fetei din capul scării, de
brațul subțire care i se agățase de al său, de întrebarea Otiliei:
„|i-e foame?“ și de prăjitura întinsă la gura lui. Se văzu sărutând
genunchii Otiliei, sărutat delicat la rându-i de fată. Nu! Nu se
putea. Nu așa se poartă o fată indiferentă. Iar dacă Otilia ar fi
fost o stricată, nu s-ar fi împotrivit cu atâta putere la violențele
lui  și  n-ar  fi  suferit  atâta  la  bârfelile  celorlalți.  Felix  sări  în
picioare fulgerat de o idee romanțioasă. Fără îndoială, Otilia,
amărâtă de purtarea lui moș Costache, a fost nevoită să plece
în  pripă,  dar  i-a  lăsat  undeva  o  scrisoare  de  explicație,  niște
instrucțiuni. Puse mâna pe lampa cu picior de pe masă și ieșind