Câtă vreme Titi a avut de-a face cu Felix, se zăpăcise. Acum,
de  când  a  rupt-o,  și-a  venit  în  fire  și  ascultă  de  ea,  cum  se
cuvine unui băiat cuminte. O dorință are: să-l însoare pe Titi
cum  știe  ea,  și  apoi  să-l  pună  pe  Costache  la  respect  prin
tribunal, ca să vadă dacă este de tolerat ca un om bătrân să-și
risipească averea după gustul unei fete și al unui june, care
nu-i sunt copii, nici rude de sânge, nici nimic. O fată ca Otilia
merită să intre într-o casă de corecție, iar Felix trebuie trimis
la urma lui, nu să cheltuiască Costache cu întreținerea lui cât
nu ia din pretinsele venituri ale acestuia.