cu aer de părăsire, deși încă impunătoare, se ghicea că fusese
prăvălie,  din  cauza  obloanelor  trase.  Forma  ferestrelor  și  un
pervaz lat de lemn în fața lor, ca o tejghea, dovedeau că fusese
o brutărie. Între cele două case, ar fi trebuit să fie un gard, dar
nu era decât o poartă în aer, într-o parte. Curtea avea înfățișarea
unui  han  cu  case  de  jur  împrejur,  vechi  și  cu  încăperi  ce  se
ghiceau prea mari. Latura din fund a patrulaterului avea o tindă
pe stâlpi de lemn, prefăcută în geamlâc. Curtea era plină de
butoaie,  de  doage,  de  scânduri  scurte  de  stejar,  de  papură,
fiindcă într-o parte ședea un dogar. Erau și câteva căruțe țărănești
cu coviltir. Într-un colț, un individ potcovea un cal prins între
trei  bare  în  chip  de  uluci.  Un  fel  de  boltă  fusese  refăcută  și
folosită  ca  potcovărie.  Stănică  își  aduse  aminte  că,  pe  când
era  copil,  curtea  era  plină  de  căruțe  pentru  pâine.  Mătușa
Agripina  era  sora  mamei  lui  și  era  măritată  după  un  brutar.
Toată curtea era proprietatea ei, și el se juca cu copiii Agripinei,
verii lui, ascunzându-se prin unele odăi care slujeau ca depozit
de făină și grâu. Lucrătorii le dădeau voie să intre în sala unde
dospea aluatul, și le făceau mici pâini pentru fiecare. Lui Stănică
i se păru chiar că miroase a cuptor.