— Domnule, zise el tare, sunt oameni care strâng o avere în
lăzi,  și  nu  prind  de  veste  când  moneda  iese  din  circulație,
rămânând  ca  tinichea  goală.  Dar  o  să  iasă  acum  o  lege,  am
auzit eu, teribilă. Statul are nevoie să circule capitalurile. Dacă
le ții în ladă, frustrezi societatea de posibilitățile închise în ele.
Ei bine, statul te forțează să declari ce parale ai, chemându-te
să preschimbi bancnotele. Nu le-aduci, treaba dumitale, îi pierzi,
dacă  însă  îi  aduci,  atunci  ești  obligat  să  împrumuți  statul  cu
atât, contra titluri.