Lui Felix i se păru ridicol să facă o declarație în asemenea
împrejurări. De aceea se obișnuise să le facă în șoaptă, când
Otilia  nu  era  de  față.  Se  închidea  în  odaie  cu  o  fotografie  a
fetei și se lăsa în voia visării. O cuprindea de mâini, o trăgea
spre el, își apropia buzele de urechea ei și-i șoptea indefinit:
„Te  iubesc,  te  iubesc,  te  iubesc“.  Nu  mai  putea  dormi,  dar
căuta patul. Acolo, întins, intra în visul unic, enervat când era
pe cale să-i scape. Încerca să adoarmă de-a binelea, însă, pe
dată ce imaginea Otiliei se amesteca și fugea, se trezea speriat
și o aducea înapoi. Începuse să nu mai poată visa altceva și
căpătase  adevărate  insomnii,  care-i  făcuse  cearcăne  la  ochi.
Ziua  scria  în  caiete,  caligrafic:  „Iubesc  pe  Otilia“.  Căuta,
recurgând chiar la disimulații, gesturile de ocrotire ale Otiliei,
care le oferea cu multă spontaneitate. De altfel, față de Otilia
își exercita sentimentul filial, rămas nefolosit din pricina morții
timpurii a mamei lui. Simțea nevoia să i se mărturisească, să
se așeze sub protecția ei, să facă întocmai ce i se ordona.