Pascalopol veni la prânz și-i găsi pe toți inamicii strânși la
masă în sufragerie, chiar și pe Vasiliad, care plecase și apoi se
întoarse,  ca  orice  bun  medic  curant.  Întrebând  pe  bătrân  ce
voia să-i spună, sau să-i dea, acesta îi comunică, fără șoptire
de  data  asta,  că  nu  poate  să  facă  nimic  acum,  că  i-au  pus
stăpânire pe casă, dar că are să se scoale el să facă rânduială.
Peste câteva zile însă avea să-i „spună“ ceva foarte important
pentru fe-fetița lui. A treia zi, când ocupanții casei se sculară,
găsiră pe moș Costache îmbrăcat, plimbându-se prin curte, cu
mâinile  la  spate  și  inspectându-și  cărămizile.  Privea  atât  de
urât  la  toți  și  avea  înfățișarea  atât  de  normală,  încât  toți  își
dădură seama că e caraghios să-l mai țină sub regimul arestării.
Titi, Aurica, Olimpia plecară, Aglae mai aruncă o întrebare: