Era în indiferența ei un ac care atinse pe Georgeta, hotărâtă
tocmai  prin  asta  să  facă  tot  ce-i  sta  în  putință  să  scape  de
condiția ei dintâi. După această întrevedere, Stănică întreținu
flacăra  în  amândouă  părțile.  Georgeta,  zicea  el  într-o  parte,
are trusou, ceva parale (ceea ce era adevărat) și pe generalul
protector. Titi, spunea el dincoace, va avea casă de locuit și va
primi și el o sumă de bani, ceea ce iarăși era adevărat. Aglae
se obișnui atât de mult cu ideea, încât, deși aflase, nu se știe
cum, ceva de Georgeta, fu câștigată cauzei. Era mândră că va
avea „artistă„ în familie. Titi era un băiat cuminte, care asculta
pe  mama.  La  cea  mai  mică  insinuație  despre  onestitatea
Georgetei, răspundea înțepată: