— Unde e?
— E acasă, îl tratează soacră-mea cu zeamă de lămâie.
Stănică povesti scurta odisee a lui Titi. Nu fusese decât o
banală escapadă. Titi se întâlnise cu Sohațchi, care îl bătuse
pe  umeri  amical  și-i  făcuse  teoria  obiectivității.  Între  ei,  zise
el, nu putea fi nici un conflict. Ce fusese între Titi și soră-sa,
nu-l  interesa.  Sunt  lucruri  care  se  întâmplă  des,  fără  ca  prin
asta să se rupă legăturile dintre prieteni. Ei, în definitiv, n-aveau
decât păreri bune despre el, și chiar Ana, „pe onoarea mea“, a
regretat că s-au certat. Cum? Un bărbat cu o femeie, care au
trăit  împreună  o  vreme,  trebuie  să-și  scoată  ochii?  Sohațchi
reînvie amintirile de școală, ce plăceau atât de mult lui Titi, îl
trată cu vin și-l ameți atât de bine, încât îl duse acasă la ei, la
fostul lui cămin. Acolo, culmea, dădu ochii chiar cu Ana, care
îl primi foarte jovial. Era măritată din nou, dar soțul avea casă
în oraș. Acum avea să vină și el aici s-o ia. Titi se sperie, însă
toți îl asigurară că nu e nimic, că, dimpotrivă, noul soț zisese:
cum se face că nu cunosc eu pe domnul Tulea, fostul tău bărbat?
Aș fi onorat, am auzit că e pictor de seamă și băiat de familie
bună. Ana merse până acolo încât, în grabă, oferi lui Titi câteva
mici atenții de ordin erotic, de care acesta era atât de lipsit de
multă  vreme.  Veni  și  soțul,  se  arătă  încântat  și  generos,
comandă de băut, se scandaliză la ideea ca Titi să plece așa
de repede și, când după o noapte de băutură, constatară că s-a
făcut ora patru dimineața, toți sfătuiră pe Titi să rămână până
se face bine ziuă. Soțul dispăru, și Titi avu, pentru două ore,