fost  mascat  de  bucăți  de  cașmir  vechi  și  de  broderii  grele.
Rafturile  erau  pline  cu  vase,  pahare,  ustensile  de  bucătărie
chiar, cărora însă vechimea lor și materialul le dădeau aerul
unor obiecte de lux sau cel puțin de muzeu. Într-adevăr, cratițele
erau  niște  tingiri  mari  de  aramă,  cu  capace  conice  ca  niște
scuturi. Numeroase tăvi de aramă, puse una într-alta, în ordinea
mărimii, ibrice, căni, bizare piulițe, toate de aramă sau alamă,
făceau din raft o vitrină de muzeu. Erau acolo, așezate în vrafuri,
farfurii cu fine desene negre în tuș, semănând cu niște litografii.
O serie înfățișa un soi de păuni zburători, amestecându-se cu
fluturii în foile unor trandafiri. Marca de serie a acestor farfurii
era „Asiatic Pheasan“. Unele farfurii întinse, de servit, frumoase
ca niște dantele, reprezentau înăuntru un lac pe care trecea o
barcă cu ornamente rococo, dusă, cu șase vâsle lungi de galeră
și, în același timp, cu o prăjină venețiană, de câțiva marinari
în costume englezești, stil 1820. În barcă se afla un pavilion
chinezesc. În loc de nuferi, pe lac creșteau trandafiri. Barca se
îndrepta spre o fântână rococo, în marginea căreia, pe o scoică,
ședea un Neptun întunecat, încoronat ca un rigă de cărți. În
fund, se zăreau o peluză englezească și un castel. O statuie,
înfățișând un ins cu redingotă, ridica mâinile spre pajiște. Un
podeț venețian ducea de la peluză către o insulă, unde se ridica
o  biserică  de  cel  mai  pur  stil  gotic  anglican.  Marca  de  serie
era „Fountain Scenery“. Câteva cuvinte arabe dedesubt rămaseră
nedescifrate  de  Stănică.  Erau  și  altele  ceva  mai  noi  și  mai
stângace, însă tot așa de ciudate. În locul trandafirilor, atârnau
ciucuri  de  flori  verzui  de  laur.  Pe  o  lagună  trecea  un  fel  de
gondolă încărcată cu marinari, părând niște piei-roșii și având
unelte de pescuit. De jur împrejurul lagunii se ridicau creste
mari  de  munți  înzăpeziți,  poate  niște  fiorduri.  Nori  grei  se
îngrămădeau în jurul lunii pline. Iar pe o insulă, o mare biserică
gotică cu turnuri moscovite își înălța vitraliile albite de lună și
zidurile  negre  în  mijlocul  unei  vegetații  luxuriante,  în  ciuda
răcelii  de  Septentrion  a  priveliștii.  Alte  farfurii  erau  așa  de
înflorite  cu  albastru-intens  de  Prusia,  încât  apăreau  ca  niște
enormi  iriși.  Recipientele  de  băut  ale  Agripinei  erau  și  mai
curioase. Stănică începu să le cântărească în mâini.