niciodată  ideea  că  e  curtezană,  mă  ierți,  care  cere  de  la  un
bărbat. S-a format între noi o rudenie sui generis, și acum, când
dumneata vrei s-o distrugi, sufăr și eu, suferă și ea. Poate că n-ar
trebui să-ți spun, dar domnișoara Otilia a venit îngrijorată la
mine și mi-a arătat că moș Costache nu vrea să dea bani ca să
te înscrii la universitate și celelalte. Ei bine, i-am dat eu. Nu,
nu trebuie să fii umilit. Am avut grijă să te scutesc de această
situație și am pus pe moș Costache să-mi restituie banii. Așa
că nu-mi datorezi nimic. N-aș putea să-ți spun dacă iubesc pe
domnișoara Otilia ca părinte sau ca bărbat, n-am voit să pun
de-acum această gravă chestiune. Nici domnișoara Otilia nu
știe  bine.  Fapt  este  că  avem  nevoie  unul  de  altul  și  că  ne
înțelegem. Poate că domnișoara Otilia trece numai printr-o criză
(asta este primejdia care ne pândește pe noi, oamenii în vârstă)
și-și închipuie că te iubește (nu vreau să te jignesc), poate că
te iubește cu adevărat, ceea ce n-ar fi de mirare. Ești un tânăr
de  ispravă,  frumos,  inteligent.  Dar  a  vă  căsători  acum  e  o
nebunie, crede-mă. Sunteți prea tineri și nu vă cunoașteți bine
unul pe altul. Pe domnișoara Otilia eu o cunosc bine. E ca o
rândunică:  închisă  în  colivie,  moare.  Așteptați  să  fiți  majori,
să  vă  faceți  cariera,  să  vă  cunoașteți  bine  unul  pe  altul,  și
apoi... Eu, unul, vă ajut din toata inima, crede-mă... Aș fi fericit
să  vă  știu  fericiți.  Pentru  asta  nu  e  nevoie  să  mă  goniți
(Pascalopol  vorbea  cu  un  gest  de  implorare,  care  mișcă  pe
Felix), sunt un om inofensiv. Ce primejdie pot reprezenta eu,
om bătrân, față de tinerețea dumitale? Banii, ah, banii! Când o
femeie  iubește,  ia  banii  de  la  cel  bătrân  și-i  dă  celui  tânăr.
Domnule Felix, mi-ai întunecat existența, îți spun drept, mi-ai
stricat  niște  nevinovate  tabieturi  de  celibatar.  Am  nevoie  de
domnișoara Otilia, ea e micul meu vițiu sentimental. Dacă nu
pot fi un amant, rămân totdeauna un neprețuit prieten și părinte.
Pentru voi amândoi. Așa să mă crezi.