Stănică  primea  cu  jovialitate  și  plecau  amândoi  de  braț.
Titi  refuza  să  meargă  la  cinematograf,  la  teatru,  la  berărie,
având pentru toate aceste petreceri și o teorie. Ieși o singură
dată, pe ger, și se obstină să asculte afară un concert militar
gratuit, oferit întâmplător în parcul Carol, din zelul artistic al
unui capel-maistru. Nu voi în ruptul capului să plece înainte
de sfârșit, deși era vânăt la față de frig. Ana îl lăsă și plecă, dar
sosi acasă mai târziu decât el. Titi picta, se legăna lângă sobă,
ședea nemișcat pe marginea patului, când era plictisit, și refuza
orice abatere de la acest program, ascunzând prin posomorâre
și încăpățânare antipatia față de spiritul independent al Anei,
față de care încetase chiar de la început de a mai arăta tulburări
erotice.  Criza  lui  Titi  fusese  scurtă  și  se  prefăcuse  într-o
placiditate ursuză și bănuitoare.