— Să vedem unde îi sunt banii, actele, dacă a lăsat vreun
testament, zise Aglae, trebuie parale pentru înmormântare. În
vreme ce cadavrul stătea inert peste plapumă și începuse să ia
tonuri ceroase, Aglae, Olimpia, Aurica și Titi scotoceau în toate
părțile,  trăgeau  sertarele,  desfăceau  garderobul,  căutau  prin
sobă.  Nu  găsiră  decât  acte,  contracte  de  închiriere,  socoteli
felurite, din care se putea deduce averea lui moș Costache, și
pe care Aglae le făcu pachet și le luă. Nici un ban, afară de o
băncuță,  rămasă  uitată  pe  sub  hârtii.  Într-o  cutie,  Olimpia
descoperi un inel cu multe pietre, îl trase repede pe deget, dar,
fiindcă Aglae o văzuse, justifică gestul: