Felix nu văzuse pe Costache Giurgiuveanu decât cu mulți
ani în urmă, ca copil,  și tot atunci  o cunoscuse și  pe Otilia,
care era o simplă fetiță. Dar în fiecare an scria la sărbătorile
consacrate și în alte câteva împrejurări „unchiului Costache“,
întrebând  ce  mai  face  „verișoara  Otilia“,  iar  Otilia  scria
„unchiului Iosif“, întrebând ce mai face „vărul Felix“. Tânărul
fiu al doctorului și Otilia erau astfel în chip oficial intimi prin
corespondență și desigur că, dacă s-ar fi întâlnit, n-ar fi putut
decât să continue și oral stilul familiar din scrisori. Zăpăceala
lui Felix era dar explicabilă. Numărul casei îl cunoștea infailibil,
iar  în  casă  locuiau  „unchiul  Costache“  și  „verișoara  Otilia“.