— Nu știu cui trebuie să placă, știu însă că o femeie ignorată
de bărbat e un monstru. Privește la biata Aurica. Singura noastră
formă de inteligență, mai mult de instinct, e să nu pierdem cei
câțiva ani de existență, vreo zece ani cel mult. Cât crezi tu că
mai  am  de  trăit,  în  înțelesul  adevărat  al  cuvântului?  Cinci,
șase ani! Pe urmă, am să capăt cearcăne la ochi, zbârcituri pe
obraz, o să devin agitată ca Aurica, imposibilă. Când ai venit
tu eram o fetiță, și acum, după atât de scurt timp, sunt bătrână.
Tu nu te pricepi în lucrurile astea, Felix. Voi la douăzeci și unu
de ani sunteți copii, și la treizeci de ani abia vă însurați. Când
voi avea treizeci de ani însă, pentru mine a început declinul.
Pascalopol (nu te supăra că-i pronunț numele) e cam de vârsta
tantei Aglae, și el este elegant și cu suflet tânăr, și te asigur că
place la multe femei, iar Aglae e o babă. Succesul nostru în
viață e o chestiune de viteză, iubite Felix. Ah, ce rău îmi stă
negrul, mă învinețește la față.