— |i-am adus o operă însemnată, compusă de mine (Simion
bătu  cu  cealaltă  mână  în  caiet),  ca  să  facem  bine  omenirii.
Ssst! Să nu afle nimeni, să nu ne fure invenția. Aici e adunată
toată înțelepciunea lumii. Cu asta m-am vindecat eu, când am
fost bolnav. Știi cum eram. Ia te uită acum! (Simion făcu câteva
mișcări gimnastice, în scopul de a arăta mușchiulatura pulpelor
și a brațelor.) Vreau să vindec, să vindec toată omenirea, să nu
mai fie nici un bolnav pe lume, să nu mai moară nimeni pe
lume. Știi, acum fac niște socoteli, nu le-am terminat, că sunt
grele,  să  văd  câți  ani  am  de  când  aplic  metoda.  Numai  pe
dușman n-am să-l vindec. Vrei să fii ucenicul meu? Doar ești la
medicină. Să studiezi întâi știința mea, și pe urmă să pornim.