— Deci, îmi făgăduiești?
— Oh, ești ineducabil. Este cum ți-aș spune: îți promit să
nu mor mâine. Și tu, Felix, vrei să te faci doctor, om tare!
Am  avut  totdeauna  frică  să  hotărăsc  lucrurile  dinainte,
lucrurile  care  nu  sunt  încă  în  puterea  mea.  N-am  zis
niciodată: mâine voi cânta la pian, dar, în fața pianului, am
cântat. Niciodată nu m-ai auzit spunând: am să merg la Paris,
și  am  mers  îndată  ce  mi  s-a  propus.  Nu  înțelegi  ce  vreau
să-ți spun? Eu stau de vorbă cu tine, cel de acum, și ție îți
spun: „te iubesc“, cu tine m-aș căsători, dar acum nu pot.
Nu  promit  nimic,  privesc  viața  care  se  desfășoară,  de  tine
depinde totul.