— Ba te iubesc. Nu mă-ntrerupe. Și eu, și tu avem nevoie de
puțină zburdălnicie, și-ți spun sincer că o căsătorie numaidecât
mi se pare ceva pedant, paralizant, ceva gen Aurica. Putem să
lungim logodna câțiva ani, și, cum nu putem sta împreună aici,
să ne ia lumea la ochi, mergem la Paris, tu pentru medicina ta,
eu pentru pian, stăm acolo, studențește, până ce ni se va naște
instinctul casnic. Felix dragă, te iubesc, dar vreau să mi se mai
zică domnișoară, e așa de chic, să mi se dea ciocolată etc. Ia
închipuie-ți — „Doamnă! stimată doamnă!“ (Otilia îngroșă vocea,
imitativ) — e oribil.