Georgeta dădu din umeri în chip de scuză, intenția ei vădită
era de a se apropia de Felix, de a-l dezgheța puțin, fiindcă nu
se îndoia că venise cu gânduri mai mult sau mai puțin erotice.
—  Ce  tânăr  ești!  se  miră  ea  și-l  mângâie  ușor  pe  obraz,
dezvăluind în zâmbet un șirag de dinți de o strălucire de sidef.
Felix își aminti de Otilia și avu brusc sentimentul unei mari
culpe. Duse instinctiv mâna înspre obraz ca spre a îndepărta
mângâierea, ceea ce atinse puțin amorul propriu al Georgetei.
Aceasta se osândi în gând de bănuiala că Felix venise cu intenții
frivole, în vreme ce Felix însuși era nedumerit asupra atitudinii
ce trebuia să ia. Fata îi plăcea, dar, cu toată purtarea ei liberă,
era  așa  de  distinsă  în  mișcări  și  vorbire,  încât  nu  și-o  putea
închipui  în  ipostaza  de  curtezană.  Ar  fi  vrut  s-o  cucerească,
temându-se totuși să nu fie ridicol, fiindcă știa că Georgeta nu
e  altceva  decât  „o  fată  faină“,  cum  zisese  Stănică.  Amândoi
erau încurcați de nesiguranță. Georgeta întrebă: