— Sunt buni la jug, răspunse moșierul, au putere mare.
Câmpul cel negru, semănat cu smocuri de buruieni, începu
să se coloreze din nou. Reapărură lanurile lungi, dar de data
asta  bine  tăiate,  unele  albicioase,  cu  ovăzuri,    altele  verzi,
cu porumb. Printre ele, fâșii subțiri și lungi de un verde-închis
arătau  lanuri  de  cartofi.  Pătrate  mari  cu  miriști  și  altele  cu
trifoi geometrizau întinsul chilim. Fundul zării se întunecase
și  se  putea  ghici  o  pânză  deasă  de  sălcii  din  care  ieșea  un
mic fruct sclipitor.