Stănică îi luă banii din mână, fără s-o mai asculte, și ieși în
întâmpinarea  doctorului,  care  se  pregătea  să  plece.  Îl  luă
ceremonios de braț și-l scoase pe ușă, într-un chip cam caraghios,
căci  gesticulația  lui  afectată  contrasta  cu  afectarea  cu  care
doctorul își păstra rigiditatea. Afară, Stănică strecură doctorului
onorariul în mână și se crezu dator, ca de obicei, să ia informații.
— Domnule doctor, ne dăm seama foarte bine că e grav,
dar  suntem  tari,  pacientul  e  în  vârstă,  de  acum  încolo  ne
așteptăm la orice. Spuneți-mi verde, tăiați în carne vie, doar
sunt bărbat, ce Dumnezeu!