„Dar e nebun de-a binelea!“ își zise Felix, după plecarea
lui  Simion,  ridicând  caietul  de  jos.  N-avea  însă  dispoziția
sufletească de a se gândi mai mult la el. Își închipui că așa era
Simion, cu manii intermitente, de vreme ce toți vorbeau de el
cu dispreț. De altfel, sosise din oraș și moș Costache, și puțin
după  el  intrase  și  Stănică.  „Acest  Stănică,  cugetă  Felix,  dă
toată ziua târcoale prin părțile astea, ca și când n-ar avea casa
lui. Cu siguranță, urmărește ceva.“ Intră, dar, în sufragerie, unde-i
găsi pe amândoi, Stănică afecta o mare oboseală și cerea să
guste ceva, ca să-și vină în fire.