îi strică socoteala, fiindcă, fără nici un rost și fără să intuiască
situația,  îl  invită  să  stea  lângă  ea,  fapt  care  trezi  atenția
bolnavului.  Stănică  își  întârzie  dispariția,  ochind  mereu  ușa.
Felix  luă  pe  rând  fiecare  cutie  a  scrinului.  Una  era  plină  cu
cutii de chibrituri de formă cilindrică. Scuturând una din ele,
constată că sunt pline și că nu era cu putință ca bătrânul să fi
ținut bani în ele. Altă cutie era umplută cu ținte, printre care
înotau  câteva  piroane.  În  sertarul  de  sus,  Felix  descoperi
într-adevăr o cutie de tinichea din acelea pentru tutun, în care
se afla un morman de monede de toate mărimile. Se gândi câți
bani să ia, apoi se hotărî să ia cutia cu totul. Atunci zări sub
cutie un pachet de coale scrise, cusute printr-o sfoară roșie, în
chip  de  caiet,  și  cu  un  titlu  care-l  izbi,  cu  toată  graba  lui,
întrucât găsise acolo numele său. Scoase caietul și citi pe copertă
aceste rânduri: