Otilia pufni de râs, în indiferența studiată a Paulinei, care
alergă  la  bucătărie  și  se-ntoarse  cu  Marina,  căreia  îi  dădea
numeroase instrucțiuni, primite cu ochi disprețuitori. Paulina
adusese lui moș Costache ouă fierte, și acesta, lacom, întindea
mâna să le ia, dar quasinevasta nu-l lăsă. Ceru o farfurie mică
Marinei („Repede, repede, madam Marina, domnul nu trebuie
să aștepte!“), o puse înaintea bătrânului, și cu o linguriță începu
să răstoarne conținutul găoacei. Nerăbdător, bătrânul se repezi
să vâre pâinea în gălbenuș, dar Paulina îl opri cu un gest blând,
de infirmieră, ca să-i pună puțină sare, cernută printre degete.