Felix mergea acum foarte des pe la Titi, cu care se familia-
rizase,  dar  nu-l  îndemna  la  lucru  decât  când  acesta  însuși  îl
solicita, ceea ce se petrecea foarte rar. Titi era un tânăr foarte
de  treabă,  dar  de  un  caracter  bizar.  Îi  plăcea  să  povestească
lui Felix tot ce i se întâmplase peste zi, tot ce zărise pe stradă,
subiectul desenelor pe care le văzuse. Dacă venea din oraș,
Aglae îl întreba ce observase pe Calea Victoriei, și Titi, docil,
nara  față  de  toți  ceea  ce  văzuse.  Când  însă  Felix  încerca  să
discute cu el vreo problemă, Titi se arăta rezistent și încruntat,
iar Aglae, dacă era de față, privea pe Felix cu dușmănie, ca pe
un atentator la creierul fiului ei. Tot ce spunea Titi era sorbit de
Aglae și Aurica și aprobat muțește de Simion.