— Amice, sunt vinovat față de dumneata. Da, sunt vinovat!
M-am purtat neleal. Eu ți-am făcut cunoștință cu Georgeta și
te-am  îndemnat,  mă-nțelegi...  Am  făcut  foarte  rău.  Am  o
răspundere cu dumneata. Te rog eu s-o ocolești pe fata asta. Îți
spun în interesul reputației dumitale, al fericirii dumitale! Ce
știi cine e asta? Am știri rele de tot despre ea. Mi-a spus cineva
lucruri grozave, că ar fi ieșit dintr-un șantan de la Brăila, șantan
de marinari. Azi să n-ai încredere în nimeni. Fata asta poate
să-ți  fie  nefastă,  poate  să-ți  transmită,  pricepi...  ești  băiat
inteligent,  ce  naiba,  viitor  doctor.  Dumneata  trebuie  să  te
păstrezi ca un crin pentru Otilia. Las’ că-ți găsesc eu altă fată,
mai  faină.  Georgeta,  îți  spun  între  patru  ochi,  e  o  escroacă.
Are un general, pe care-l toacă...