Aurica rămase nu numai încântată de caracterul îndatoritor
al lui Weissmann, dar, ca de obicei, se aprinse până la marginea
de a-și închipui că poate să intereseze pe student, îl lăuda la
toată lumea că e „cavaler“ și-i încredință pe toți că un astfel
de tânăr, oricât de sărac, avea să facă pași mari în viață. Fu de
părere chiar că trebuia ajutat. În familia Aglaei nu exista nici
o noțiune de antisemitism. „Cu ovreiul îți faci treaba mai bine
decât cu al tău“, era un dicton general. Căsătorii de evreice cu
români,  îndeosebi  cu  ofițeri,  fiindcă  era  la  mijloc  dota,  se
făceau destul de des. Nu însă și contrariul. Ca un ovrei să se
căsătorească  cu  o  creștină,  asta  părea  un  lucru  curios,  și  ce
este curios e și reprobat. Aurica începu să invite pe Weissmann,
să se intereseze de familia lui, și într-o bună zi, sub un pretext
oarecare, merse chiar acasă la el, unde stătu de vorbă cu mătușa
studentului și cu surorile lui. Mizeria nu o înspăimântă. Găsi
argumente în favoarea lui Weissmann, zicând că cu atât mai
mare e meritul lui, cu cât are de luptat cu sărăcia, în sfârșit,
începu să profeseze pe față o toleranță masivă față de evrei.
Aglae o ironiză întâi, pe urmă o întreba mirată: