Felix începu să se-mbrace repede. Graba îl întârzia și mai
rău. Pe când își dibuia lucrurile, dădu de caietul lui Simion
și-l deschise în treacăt. Era plin de cuvinte fără legătură între
ele,  cele  mai  multe  din  domeniul  Bibliei,  scrise  caligrafic,
regulat, însă cu mari tremurături. Părea caietul de exerciții la
caligrafie  al  unui  școlar.  Întâmplarea  îl  indispuse.  Când  se
gândi că mai târziu, ca doctor, îl vor chema așa, în mijlocul
nopții, cariera nu-i surâse deloc. Își zise că se va dedica cu
totul științei. Se dădu, în sfârșit, jos. Costache ieșise și el în
cămașă, cu un surtuc deasupra și cu un fes de lână pe cap.
Era comic, în toată puterea cuvântului, încât Felix nu putu să
nu  zâmbească.  Fuma  și  scotea  fumuri  groase  pe  întuneric,
care dădeau aerului luciri albe.