și chiar bani de buzunar. Pretindea acum să iasă în oraș împreună
cu el și, pentru întâia dată în viață, se duse la cinematograf, în
sala  „Minerva“,  unde  se  reprezenta  La  tour  de  Nesle  și  o
comedie  cu  Rosalia.  Reprezentația  nu-i  plăcu,  afirmând  c-o
supărase la ochi. Laudă în schimb Fata aerului, pe care o văzuse
odată la teatru, și însărcină pe Titi să-i comunice dacă se va
mai  juca  vreodată.  După  reprezentație  îl  invită  la  „Carul  cu
bere“, unde cu multă demnitate comandă bere, după ce dădu
o mulțime de recomandații inutile chelnerului. Vederea altor
grupuri de oameni mulțumiți în jurul meselor îi produse invidie,
ceea ce și mărturisi lui Titi.