În martie, Felix își făcea planuri mai nerăbdător ca oricând.
Cu puțin înaintea Crăciunului împlinise douăzeci de ani. Mai
avea deci câteva luni și devenea major. Se făcuse acum mai
îndrăzneț, mai conștient de sine, însă lipsa de bani îl chinuia,
jignea  orgoliul  lui.  Ar  fi  vrut  haine  de  primăvară,  mănuși  și
ceva bani asupră-i. Când câte un coleg îl ducea de braț într-o
cofetărie sau berărie, se simțea pus pe jăratic. N-avea nici un
ban în buzunar și îi era rușine să mărturisească. Era gelos și de
Pascalopol. Ar fi voit să fie și el în stare să facă Otiliei o cât de
mică plăcere, s-o plimbe cu trăsura. Moș Costache nici nu se
gândea măcar să-i dea vreun ban, ba-i propunea unele târguri
dubioase. Venise într-o zi cu o serie întreagă de seringi „Record“,
aparținând probabil unui medicinist care nu plătise chiria, și
întreba acum pe Felix dacă nu cunoaște pe cineva sau dacă el
însuși  n-ar  fi  dispus  „să  le  cumpere“.  I  le  încredințase  „o
persoană“. Într-o duminică, Felix voi să iasă în oraș cu niște
prieteni,  însă,  după  câțiva  pași  făcuți  pe  stradă,  se  întoarse.
Era o zi admirabilă și paltonul îl apăsa pe umeri. Să-l scoată și
să rămână în haină era încă prematur. Cum Costache era singur
acasă, Felix se duse de-a dreptul la el cu un curaj pe care i-l
dădea supărarea. Spuse cam iritat că e acum om în toată firea,
că-și închipuie că are destul venit ca să nu meargă mereu în
oraș  cu  mâinile  goale.  Are  nevoie  de  haine,  de  cărți,  de  o
mulțime  de  lucruri  și-i  trebuie  bani.  În  definitiv,  vrea  să  știe
odată care sunt drepturile lui. Moș Costache ascultă, înfricoșat
de această ieșire, căută să-l îmblânzească, ținându-l mereu de
mânecă,  într-un  chip  comic,  dar  nu  scoase  nici  o  vorbă
încurajatoare,  nici  o  explicație.  În  cele  din  urmă,  cu  tonul
răgușit,  cu  ochii  aplecați  în  jos,  făcu  această  neașteptată
propunere: