— Acum, zise Pascalopol Otiliei, să te duc și pe dumneata!
Când însă, puțin mai târziu, Felix aruncă ochii pe fereastră,
văzu  că  Otilia,  departe  de  a  fi  în  camera  ei,  se  plimba  în
fundul livezii care despărțea conacul de pătratul șurilor, la braț
cu Pascalopol. Acesta părea să râdă foarte voios și-și apropia
pe cât putea în mers obrazul lui de al fetei. Felix simți o mare
ciudă. Sentimentul că Otilia este o ființă destinată să urmeze
foarte de aproape propria lui cale crescuse mult în ultima vreme.
Ar fi voit să fie foarte bogat, să fie major, să ia pe Otilia sub
ocrotirea  lui  și  să-i  ofere  tot  ce-i  oferea  cu  atâta  ușurință
moșierul. Își propunea să facă tot ce-l sfătuia Otilia, să ajungă
un medic celebru, în sfârșit, orice, dar ilustru. Pe o masă lângă
fereastră  se  aflau  o  călimară  și  câteva  foi  de  hârtie,  Felix  se
așeză și începu să scrie caligrafic, privind de departe pe Otilia: