pe Cristos, lumea a rămas fără Dumnezeu, îmi scriu ucenicii și
nu-mi dați scrisorile, asta e scandal, am să reclam împăratului
Cezar, mi-ați furat mănușile, Cristos s-a făcut iarbă și-l mănâncă
găinile (niște găini se vedeau în curte), unde e pardesiul meu?...
— Eu ți-am furat banii, strigă Aglae, în culmea ciudei, eu?
— Mamă, încercă Olimpia s-o potolească, nu te potrivi!
— Lasă-mă în pace, dragă! Eu i-am furat banii? Banii i-ai
risipit  cu  stricatele,  să  mă  ierte  copii  ăștia,  ele  te-au  adus  în
halul  ăsta.  N-ai  haine?  Dar  ce,  eram  să-ți  fac  eu  haine?  din
pensia ta păcătoasă? Alți oameni de vârsta ta aleargă, muncesc,
nu stau ca trântorii. Am copii mari și nu i-am pus la casa lor.
Tocmai când să îngrijesc și eu de bătrânețea mea, că nu mai
sunt așa tânără cum am fost odată, îmi faci zile fripte? Mi-am
mâncat tinerețea cu tine, ticălosule!