Sângele năvăli în obrajii tânărului. Indignarea se amesteca
și cu temerea ca insinuațiile domnișoarei să nu fie adevărate,
după  câte  lucruri  neobișnuite  văzuse  în  câteva  zile.  Chipul
Otiliei, care îi răsărea în minte, îi spunea însă că bârfeala era
neîntemeiată.  Surprins  totuși  că  Aurica  numea  pe  Otilia  fată
fără căpătâi și fără părinți, se pregătea să cerceteze pe ascuțita
domnișoară, când se auziră pași gravi, și Simion apăru în pragul
ușii. Privea cu ochi care vor să intre în vorbă, dar nu deschidea
gura. Aurica făcu prezentările: