—Domnul și Dumnezeul nostru Isus Cristos: cu darul și cu
îndurările iubirii Sale de oameni, să te ierte pre tine, Aurelio, și
să-ți lase toate păcatele. Și eu, nevrednicul preot și duhovnic,
cu puterea ce-mi este dată, te iert și te dezleg de toate păcatele
tale, în numele Tatălui, și al Fiului, și al Sfântului Duh, amin. E
un frig de te pătrunde la oase. Gata, taică, și când ai avea niște
țuiculeană bună, să mă dezlegi și pe mine de tusea asta. Și să
faci și niște mătănii, că nu-i rău, se mai îmblânzește necuratul.
— Părinte, zise după oarecare codire Aurica bătrânului, care
se grăbea să plece și sufla în degete de frig, eu aș vrea să mai
mărturisesc  ceva.