Acum Weissmann, iubitor de discuții aprinse, aștepta replica.
Însă Felix n-avea gust de dispută. Vigoarea vegetației, senină-
tatea cerului îl duceau cu gândul în altă parte. Se întreba pe
unde  se  află  acum  Otilia,  ce  făcea,  ce  gândea.  Sufletul  se
dezvolta  așa  de  liniștit  în  Felix,  încât  mania  lui  Weissmann
de-a face teorii îl mira profund. O iubea pe Otilia, fără îndoială.
Dar nici prin gând nu-i trecea să examineze temeinicia senti-
mentului însuși, să-și dea seama dacă merită sau nu să iubească
o  fată.  Prin  educația  și  citirile  lui  de  până  aici  înțelesese  că
iubirea  e  un  sentiment  care  se  înfăptuiește  la  toți  oamenii  în
același chip: prin căsătorie. Vorbele lui Weissmann i se părură
calambururi din Furnica.  Felix  avea  în  sufletul  lui  un  fond  de
gravitate. Se despărți sub un pretext oarecare de Weissmann și
se întoarse acasă, unde se închise în odaie. Discuția îi redeșteptase
amintirea  Otiliei.  Singura  întrebare  era  dacă  Otilia  îl  iubește
sau nu, lucru de care se îndoia din ce în ce mai mult, dar că el
iubea pe Otilia și că era drept s-o iubească, orice s-ar fi întâmplat,
după zece-douăzeci de ani în virtutea degenerării caracterului
feminin, n-avea nici o îndoială. De aceea, ca să-și ateste sieși
solemnitatea sentimentului, luă tocul și scrise în caietul lui: