— Prost ce ești! Înțeleg de ce te iubea Otilia! Stănică e un
tip rar, nu-l știu eu? Acum i-a intrat în cap că trebuie să divorțeze
de nevastă-sa și să se însoare cu altă femeie, mai de lume. S-a
oferit să mă ia de nevastă, propunându-mi să cer generalului
să-mi facă o casă pe numele lui. Spune fel de fel de prostii: să
mergem în Argentina, nu știu mai unde, în fine, aiurează. M-aș
mărita cu oricine, bineînțeles nu cu un băiat ca tine, să-i stric
rosturile,  cu  oricine,  îți  zic,  așa,  de  ochii  lumii,  chit  că  apoi
voi da divorț. Dar Stănică nu e serios, și apoi nu mi-aș ierta să
fac să sufere o biată femeie. Ticăloși sunt bărbații, canalii!