Structura realistă este realizată prin tipurile sociale variate, prin „feliile
de  viață“  bucureșteană,  prin  tehnica  de    colaj,  prin  caracterul  critic.
Tehnica  de  colaj  constă  în  introducerea  listei  socotelilor  lui  Costache
Giurgiuveanu descoperită de Felix Sima, prin care acesta află furtișagurile
din banii săi făcute de tutore. Găsim textul scrisorii pe care o primește
Costache Giurgiuveanu și-l determină să-și vândă localurile, găsim textul
adresei pe care Stănică Rațiu o trimite  Olimpiei sau textul redactat de
Pascalopol către bancă pentru a-i deschide un cont Otiliei. Această prezență
de limbaje diferite, plurilingvismul caracterizează textul realist în proză și
o găsim la Honoré de Balzac, la Nicolae Filimon sau Marin Preda. Descrierea
amplă  a  casei  lui  Costache  Giurgiuveanu  este  tot  realistă  și  asociază
romanele lui Balzac.