Georgeta își bătea joc în fond de Titi, dar omul i se părea
blând, de treabă. Ideea de a se mărita o înflăcără subit. Făcu
generalului câteva aluzii glumețe la posibilitatea de a se mărita
cu el, dar acesta o luă galant de bărbie și-i spuse:
— Meriți mai mult decât un reformat ca mine.
Poate că Stănică avea dreptate. Măritându-se, intra în altă
lume.  Putea  apoi  să  divorțeze,  dacă  nu  se  înțelegeau,  cu
consimțământul chiar al lui Titi. Cu această fantezie în cap,
primi  pe  Titi  mai  afabil.  Acesta,  știind  pe  dinafară  lecția
învățată în cealaltă scurtă căsnicie, declară solemn că dorește
să-i dea numele.