—  Iubite  domnule  Felix,  zise  acesta  pompos,  te  rog  să
primești scuzele mele cele mai solemne. De aceea am așteptat
aici. Ai avut dreptate, perfectă dreptate. Pe tipi i-am expediat
numaidecât, le-am dat a înțelege că aici nu e ce cred dumnealor.
Eu însumi, îți mărturisesc, am fost indus în eroare. Mi-au spus
că te cunosc, că așa și pe dincolo. Dacă știam, nu-i aduceam.
Dar,  domnule  (se  scandaliză  el),  ce  stricăciune,  ce  lipsă  de
creștere! Asta e noua generație! Păi, domnule, pe vremea mea
fetele erau sfinte! Olimpia să se maimuțărească în halul ăsta?!
Am adorat-o, am cultivat-o, și nu m-am apropiat de ea decât
când  mamă-sa  mi-a  încredințat-o  cu  mâinile  ei  (în  realitate
fusese,  precum  știa  și  Felix,  altfel).  Astea  sunt  intelectuale!
Rușine! Nu-i vorbă, intelectuală este și Otilia, dar ce fată, ce