potrivită studiului. Prea multe senzații tari încerca în vremea
din  urmă.  Nu  era  un  an  de  când  picase  aici  dintr-un  mediu
provincial și monoton și cunoscuse dragostea spirituală și pe
cea  fizică,  răutatea  oamenilor,  lăcomia,  nepăsarea,  invidia,
ambiția. Era liber, și totuși neliniștit, lipsit de ocrotire. Se simțea
mai degrabă singur pe lume, părăsit. Crezuse în Otilia, și Otilia
îl trădase. Georgeta era „o fată faină“. Ea însăși îl sfătuia să n-o
ia  în  serios.  De  vreme  ce  nu  avea  nici  o  legătură  aici,  ar  fi
putut în anul următor, când devenea major, să plece în Franța
și să-și urmeze acolo studiile. Cu ce ar fi scos din casa din Iași
ar fi putut trăi. Felix ridică din nou cartea în fața ochilor, când
deodată auzi glasuri feminine, printre care i se păru că distinge
pe  cel  al  Marinei,  apoi  un  zdupăit  pe  scări.  Un  pumn  lovi
violent în ușă.