și intră în curte fără bănuieli, lătrat de doi mari dulăi. Sohațchi
îl  primi  cu  exclamații  groase  de  veselie  și-l  păzi  până  ce-și
scoase șoșonii în săliță. Dinăuntru se auzeau râsete puternice,
convorbiri zgomotoase. Prins bine de braț de către Sohațchi,
Titi intră într-o odaie scundă și lungă, unde, așezați în șir pe o
canapea  înaltă  ca  un  pat,  câțiva  bărbați  ședeau  la  o  masă
apropiată  de  aceasta.  Era  o  odaie  de  burghezie,  mică  mai
degrabă, curată, cu obișnuitele ornamente. Pe pereți atârnau,
afară  de  tipicul  passe-partout  de  sârmă  cu  fotografii,  câteva
tablouri de sticlă reprezentând scene din Othello și Le mariage
de Figaro. Picturile fusese corecte, însă reproducerea de fabrică
pe  sticlă  le  dădea  un  aer  vulgar.  Pe  sobă  se  coceau  câteva
mere,  umplând  aerul  de  miros.  Un  palmier  fibros,  uscat  era
înfipt într-un ghiveci umplut cu iarbă de mare, și într-un colț
strălucea o combinație hidoasă de ghinde, conuri de brad și
alte produse forestiere vopsite cu bronz. Lui Titi, interiorul îi
plăcu prin ordinea lui. Doi bărbați erau relativ tineri, ceva mai
în  vârstă  decât  Sohațchi,  unul  voinic,  pătrat,  altul  slab  în
aparență, din cauza osaturii, dar mușchiulos. O tăietură adâncă
cioplea  un  obraz  al  acestuia.  La  un  cap  al  mesei  se  afla  un
bărbat mai în vârstă, chel și cu mustățile răsucite în furculiță.
Pe scaun, lângă sobă, ședea un bătrân cu barba tunsă, rumen.
Lui Titi, după accent, i se păru a fi străin. O femeie bătrână, de
înfățișare modestă, cu pantofi înciucurați în picioare, sta alături
pe  un  scaun.  Rezemată  de  sobă,  privea  spre  ceilalți  o  fată
voinică, mai degrabă doamnă, cu ochi îndrăzneți. Mai erau,
în odaia astfel arhiplină, încă o doamnă în vârstă, cu pălărie
plină de pene pe cap, și doi tineri. Sohațchi îl purtă pe Titi prin
fața tuturor, și astfel, amețit puțin, acesta află că doi din bărbații
de pe canapea erau frații lui, că fata îi era soră, iar bătrânii,
părinți.  Deși  toți  erau  îmbrăcați  civil,  se  vorbea  de  lucruri
militare, și chiar intrase în odaie o ordonanță.