Și Otilia luă iarăși pe Felix de mâini și-l târî în goană prin
curte, și apoi, răpăind pe scară în sus, până la odaia ei. Acolo,
fără  nici  o  jenă,  își  trase  peste  cap  rochia  ușoară  de  casă,
rămânând într-un jupon prins de umeri cu două panglici, și
îmbrăcă rochia albă de tul. Părea un fluture alb care mișcă
ușor  din  aripi.  Ea  facu  câțiva  pași  de  menuet,  fluierând  o
melodie,  apoi,  ținându-și  cu  mâinile  îndepărtate  capetele
rochiei, facu o reverență adâncă în fața lui Felix. Uitându-și
de mărunțișurile din chioșc, Otilia se luă cu vorba și, în curând,
ea  și  Felix  ședeau  pe  marele  divan  în  fața  unui  vraf  de
fotografii, albume și alte nimicuri, scoase de fată de prin sertare
și  aruncate  acolo.  Cu  picioarele  încrucișate  turcește,  Otilia
explica orice lucru: