Blestemurile  acestea,  aprobate  cu  o  furie  mută  de  Titi,
fură produse în intimitate. Împotriva lui Stănică, Aglae căpătă
oarecare necaz, dar nu îndrăzni  să-i facă observații, fiindcă
de  delațiunile  acestuia  avea  nevoie,  și  apoi  acesta  era  un
consilier juridic, interesat personal la parte, căruia ea putea
să-i destăinuie toate dorințele ei, oricât de lacome. Pe care
avocat ar fi putut să-l întrebe cum să facă spre a moșteni un
frate, care nu vrea să-i lase averea? Stănică mirosi indispoziția
Aglaei și se supără el. Tot necazul lui de a fi făcut o căsătorie
săracă îl strânse de gât acum, și, cu o demnitate foarte distinsă,
începu  să  ocolească  pe  Aglae,  venind  ostentativ  numai  la
moș  Costache.  Stănică  simțea  amărăciunile  umui  romantic
în fața unui lac de munte, înconjurat de piscuri înzăpezite.
El, omul bun, care aducea pe Lili ca să fericească un tânăr,
care  se  interesa  de  afacerile  Aglaei,  deși  vedea  că  sunt
„imorale“, sub demnitatea lui, el, care luase pe Olimpia pentru
a  înălța  instituția  căsătoriei,  a  o  purifica  de  egoism,  tocmai
el era privit cu nasul sus. De acum încolo, nu se mai simțea
legat de nici o obligație și avea să-și vadă serios de propriul
lui  viitor.  Da,  e  adevărat  că  iubise  și  poate  o  mai  iubea  pe
Olimpia și că adorase pe Relișor, însă care e scopul nostru în
viață, mai presus de sentimentalisme? Să facem fii în dureri
(Stănică  se  gândea,  firește,  la  niște  dureri  morale),  să  dăm
țării copii pentru apărarea granițelor. Însă nu mai putea fi nici
o  îndoială.  Olimpia  nu  mai  era  capabilă  să-i  dea  alt  fiu,
mijloacele  ei  generatoare  erau  sleite.  Se  știe  că  Napoleon