Otilia sărută repede pe Felix pe un obraz, iar acesta îi sărută
mâna  și  o  lipi  de  obrazul  lui.  De  acum  încolo,  cei  doi  se
întâlneau adesea noaptea, când într-o odaie, când într-alta, și
așa, pe intuneric, se pierdeau în reverii caste. Felix s-ar fi simțit
dezonorat să facă un gest îndoielnic, oricât de neînsemnat, și
când, prin acea tiranie a subconștientului, o imagine senzuală
năvălea în mintea lui și se ținea, chinuit încerca s-o alunge, se
simțea mizerabil, josnic. Era încredințat de puritatea Otiliei și
pătruns de fericire la ideea unui devotament inocent. Viața i se
păru plină de sens și se aruncă cu voluptate în studiu. Mergea
din  proprie  inițiativă  la  spitale,  făcându-se  invitat  de  câțiva
colegi înaintați, și, prin câteva observații aruncate în discuția
profesională dintre medicul-șef și interni, medicul fusese așa
de surprins de cunoștințele premature ale tânărului, încât Felix
devenise un musafir tolerat în chip excepțional să se amestece
printre internii care asistau la vizită. Se putea prevesti de pe
acum primirea ce avea să i se facă atunci când ar fi sosit epoca
internatului. Vizita îndeosebi pe neurologi și psihiatri, pe doctorul
Marinescu de la spitalul Colentina, savant căruia îi plăcea să