În ziua când calendarul ortodox prăznuiește pe sfânta martiră
Agripina (zi de lucru de altfel), Stănică își aduse aminte că are
o mătușă Agripina, la care obișnuia să treacă o dată pe an. Ca
să se mai smulgă din preocupările-i grele și ca să ia un contact
tonic cu familia lui, fără să spună nimic Olimpiei, porni chiar
de dimineață în oraș și se urcă în tramvaiul cu cai din Calea
Rahovei, care mergea pe Calea Moșilor. Se dădu jos la Bariera
Moșilor și se îndreptă spre Șoseaua Mihai Bravul, spre strada
Fundătura Vaselor. Trecu printre butoaie noi și alte ustensile de
dogărie, scoase în fața prăvăliilor, printre mormane de rogojini,
pe dinaintea prăvăliilor cu lână și plăpumi, și intră în Fundătură,
ocolind prin strada Vaselor și strada Mașinii, ca să se gândească
mai bine ce felicitare să-i facă bătrânei. Atunci și-aduse aminte
că nu i-a adus nimic. Se căută prin buzunar, unde găsi câțiva
franci, strâmbă din gură și se întoarse spre Barieră. Acolo dibui
o simigerie, intră înăuntru și ceru o pungă cu alune americane
prăjite și câțiva covrigi uscați, cu susan, dintre aceia în forma
unui inel de lanț, care se sfărâmă în gură. Aceste produse ale
cuptorului plăceau cu deosebire mătușii Agripina. Stănică se
întoarse din nou în strada Fundăturii Vaselor, de astă dată pe
drum neocolit, și se opri în fața a două case fără etaj, destul de
mari  și  cu  tencuiala  scorojită,  stând  de  o  parte  și  de  alta  în
fruntea unei ogrăzi enorme, ca două corpuri de gardă în fața
curții de onoare a unui palat imperial. Una din case, cel puțin,