— Madam, te rog să nu mă spionezi. Eu sunt avocat, sunt
mai mult ca un duhovnic. Cine-mi încredințează un secret îl
înmormântează în mine. Pricepi? Mie mi se încredințează acte,
acte, madam, de care depinde onoarea indivizilor, averea lor.
Dacă  dumneata  umbli  prin  hârtiile  mele  și  arunci,  Doamne
ferește, una pe foc, ai nenorocit un client și m-ai nenorocit și
pe mine. În lucrurile mele să nu umbli absolut deloc. Îți interzic
formal.  De  altfel  trebuie  să  fac  imposibilul  să-mi  găsesc  un
birou, ca să lucrez în liniște.