— Vai, ce stoguri se văd pe câmp! Ale cui sunt?
— Ale mele sunt, zise Pascalopol, obidit.
— Să mergem, să mergem! țipă Otilia și coborî numaidecât.
Trăsura ieși din patrulaterul șurilor și o luă pe câmp, pe un
drum indicat de roțile căruțelor. Între două linii paralele până la
o distanță considerabilă și depărtate între ele cam cu o sută de
metri, se întindea un loc de fânaț, de pe care iarba fusese cosită,
uscată și adunată în stoguri pe marginea fâneții. Stogurile aveau
forma  unor  sofale  pentru  uriași  și  se  aliniau  într-o  procesiune
lungă. Otilia ceru lui Pascalopol să oprească și începu să alerge
de la un stog la altul, chibzuind cum să se urce.