astfel în chip supărător lipsa de coeziune a planurilor. În sfârșit,
tavanul  imita  prin  zugrăveli  casetoanele  unui  plafon  roman.
Acest  sistem  de  decorație,  precum  și  crăpăturile  lungi  și
neregulate  ale  pereților  dădeau  încăperii  un  aer  de  ruină  și
răceală. Tânărul, hotărându-se în fine, trase de mânerul clopo-
țelului. Atunci un fel de schelălăit metalic răsună de sus ca-n
niște spații mari și goale cu ecou rău. Trecu un timp chinuitor
pentru necunoscutul de jos, apoi scara începu să scârțâie ca
apăsată de o greutate extraordinară și cu o iritantă încetineală.
Când provocatorul acestor grozave pârâituri fu jos, tânărul văzu
mirat un omuleț subțire și puțin încovoiat. Capul îi era atins de
o  calviție  totală,  și  fața  părea  aproape  spână  și,  din  cauza
aceasta, pătrată. Buzele îi erau întoarse în afară și galbene de
prea  mult  fumat,  acoperind  numai  doi  dinți  vizibili,  ca  niște
așchii de os. Omul, a cărui vârstă desigur înaintată rămânea
totuși  incertă,  zâmbea  cu  cei  doi  dinți,  clipind  rar  și  moale,
întocmai ca bufnițele supărate de o lumină bruscă, dar privind
întrebător și vădit contrariat.