— Felix! răspunse fata și sări în picioare.
Tânărul  se  apropie  exaltat  de  ea,  și  Otilia  întinse  brațele
spre  el.  Când  mâinile  îi  atinseră  umerii,  fata  se  opri  puțin
intimidată  de  timiditatea  lui  Felix.  Apoi  îl  sărută  ușor  pe  un
obraz,  ușor  pe  un  altul  și,  în  cele  din  urmă,  pe  gură.  Moș
Costache  scoase  o  clipă  capul  pe  ușă  și  fugi.  Otilia  îl  ținea
strâns pe Felix la oarecare distanță ca să-l poată privi bine:
— Felix, mi-era dor de tine. Ce-ai făcut tu atâta vreme?
Otilia merse înspre taburet, reașezându-se pe el și trăgând
după  sine  și  pe  Felix,  care  se  lăsă  jos  pe  covor,  cu  capul  în
poalele  ei.