— Vai! se scandalizară fetele.
— Ba e bun, zise Agripina. Stănică ține minte. Bunicii noștri
așa găteau, numai cu untdelemn, cu mirodenii și în tingiri de
aramă cositorite. Și mâncau mai mult pește și carne de oaie.
Pătlăgelele așa se fac: cureți vinetele de pieliță, ca de obicei,
le dai în undă, le scurgi de apă, le toci, le prăjești în untdelemn,
pui și puțină ceapă tocată mărunțel, pe urmă le așezi în tingire
cu apă, sare, piper, ce-i trebuie, pătrunjel, scorțișoară și unt de
nucă (cum se mânca odată), și înăcrești cu zeamă de lămâie.
Și lași să fiarbă.