Felix nu notă atât primejdia, cât îmbrățișarea lui Pascalopol.
Moșierul îi invită în sufragerie. O masă lungă se întindea
aproape de la un capăt la altul al odăii, cu două bănci laterale.
Masa și băncile, din blană groasă de stejar, erau lucrate în stil
țărănesc,  cu  încheieturi  de  așchii.  Cuiere  de  lemn  și  blidare
acopereau pereții de jur împrejur, pline de căni și bliduri țărănești
de  toate  tipurile.  O  mare  plită  țărănească  cu  cuptor,  într-un
colț,  avea  un  rost  mai  mult  decorativ.  Marginea  de  sus  a
cuptorului era ticsită cu căni albastre de format mai mare, iar
plita însăși slujea de bufet. În sfârșit, lungi culmi roșii atârnau
de cele două grinzi laterale ale tavanului. O pânză de in gros
era așternută numai într-un capăt al mesei. Pascalopol și Otilia
se așezară alături pe o bancă, iar Felix, pe cealaltă dimpotrivă.
În loc să aștepte mâncarea, Otilia mușca dintr-un măr mare,
găsit pe o tipsie încărcată cu fructe, gustând suplimentar câte
un bob de strugure și câte o prună.