— Mersi! Nu sunt bolnavă, sunteți prea gentil!
—  Nu  știi,  Otilio,  declamă  Stănică,  ce  ureche  fină  are
doctorul! Minunată! Dacă-l aduceam la vreme la îngerașul meu,
azi  ar  fi  trăit.  Să  știi  ce  te  așteaptă,  să  previi,  ăsta  e  rostul
medicinei!  Moș  Costache,  te  rog  eu  (Stănică  făcu  din  mâini
semnul rugăminții), am văzut că tușești, ai să-mi mulțumești.
Vasiliad  se  ridicase,  îndreptându-se  spre  Costache,  care
implora pe ceilalți din ochi să-l salveze, în vreme ce Stănică,
spre a-i zădărnici rezistența, îi și trăsese haina.