dea  ochii  cu  Otilia  și  rămase  închis  în  odaie.  Când,  târziu,
ieși, ca un hoț, ușa odăii fetei era deschisă, scrisoarea lipsea
de  pe  masă,  iar  Otilia  era  în  oraș.  Se-ntoarse  la  masă  cu
Pascalopol și cu moș Costache, privi pe Felix degajat, se purta
ca  și  când  nimic  nu  se-ntâmplase.  Contrariat,  Felix  deveni
îndrăzneț și încercă să controleze efectul scrisorii. Făcu așa
încât  să  se  afle  la  un  moment  dat  singur  cu  Otilia.  Fata  îl
privi franc, îi spuse vorbe indiferente și nu păru nici intimidată,
nici  cu  conștiința  încărcată.  Lui  Felix  îi  încolți  bănuiala  că
scrisoarea  nu-i  căzuse  în  mâini  și  făcu  atunci  ceea  ce  altă
dată  n-ar  fi  făcut.  Profitând  de  faptul  că  Otilia  era  jos  cu
Pascalopol, intră în odaia ei, aruncă ochii pe pat și pe masă,
pe dușumea, însă nu fu chip să descopere nimic. Scrisoarea
fusese luată de cineva, în orice caz.