—  Am  să-ți  fac  o  comunicare,  cu  totul  confidențială,  cu
condițiunea să-mi făgăduiești că nu vei spune nimic nimănui.
Costache e un om de ispravă, cum m-așteptam, și a făgăduit
să-ți pună la o bancă, prin intermediul meu, o sumă de bani
mai mult decât bunicică. De case n-ai nevoie, de surpături de
celea. În chipul acesta nu te cerți cu cocoana Aglae și nimeni
nu  face  nici  o  opoziție,  neștiind  de  existența  banilor.  Mi-a
făgăduit, îți zic, dar știi cât e de greoi Costache, deși are inimă
bună. Totuși am smuls un acont bun, încă o dată te rog să nu-i
spui nimic lui, nici nimănui, altfel strici totul, am căpătat de la
el o sută de mii de lei, cu însărcinarea de a-i pune la o bancă
pe numele dumitale. Nu te vei folosi de ei, deocamdată, fiindcă
dacă vede lumea că ai bani, intră numaidecât la bănuieli și-i
bate  capul  lui  Costache  să  nu-ți  mai  dea  nimic.  Dar  îi  vei
folosi exact în momentul când îți va lipsi sprijinul altora. Ești
deci  o  fată  independentă,  cu  zestre  deloc  neglijabilă.  Ce  nu
poți cumpăra cu o sută de mii de lei? O moșie strașnică. Acum
pot  să-ți  fac  curte  ca  orice  pretendent,  adăugă  Pascalopol,