Felix devine martor al celei mai spectaculoase scene: jocul de cărți
care  adună  în  jurul  mesei  cele  mai  bizare  caractere:  moș  Costache,
Aglae — avizi după câștig, Pascalopol blazat și dezinteresat, și Aurica —
anostă, uneori absentă la ceea ce e în jur. Spectatorii jocului sunt: Felix,
Otilia, care e mereu în preajma lui Pascalopol, și Simion Tulea, inofensiv
și taciturn. Jocul de cărți este un bun prilej pentru etalarea gândurilor
malițioase ale Aglaei care ironizează, jignește cu premeditare atât pe
Otilia cât și pe Felix. Felix observă avariția bătrânului unchi, cochetăria
Otiliei, răutatea și meschinăria Aglaei, devenind în timp un interiorizat.
Spre a se salva, își întreține un jurnal în care are curajul să-și noteze în
special stările afective legate de frumoasa Otilia. Față de Pascalopol,
eroul-martor  are  sentimente  contradictorii:  îl  respectă,  se  revoltă
împotriva lui sau îl urăște, în conformitate cu atenția pe care i-o acordă
Otilia acestui elegant moșier.