Lui Felix i se făcu negură înaintea ochilor și se-ntrebă singur
de ce. În definitiv, nu iubea pe Georgeta și n-avea cu ea decât
legături care nu-i obligă pe nici unul la nimic. În lipsa Otiliei,
însă, pusese în Georgeta ceva din puterea lui de prietenie pentru
femei.  I  se  păru  odios  ca  o  fată  inteligentă,  fie  și  ușoară  ca
Georgeta, să arunce ochii asupra lui Titi. Era ca și când ar fi
stabilit o comparație între Titi și el. Felix se simți umilit, înșelat
din nou în sentimentele lui față de femei. Se scrută bine și-și
mărturisi că-i era ciudă pe Titi, că era gelos și invidios. Își zise
la  început  că  era  cuminte  să  nu  se  amestece  în  chestiunea
aceasta.  Dar  apoi,  reprezentându-și  noua  situație,  văzu  că  e
mai grea. N-ar fi putut da niciodată ochii cu Titi și ceilalți fără
a avea un sentiment de complicitate. Georgeta fusese amanta
lui  și  fără  îndoială  că  ar  fi  continuat  să  fie  și  mai  departe,
fiindcă nu și-o putea închipui pe fată făcând acum pe austera.
Căsătoria  îi  apăru  din  toate  punctele  de  vedere  absurdă,  și
necazul lui viril își găsi numaidecât un aliat în obligația de a
deschide  ochii  Georgetei.  După  ce  o  învinovăți  pe  fată  de
discreție culpabilă (aceasta se apără spunând că nu era nimic
sigur, numai vorbe de-ale lui Stănică), o întrebă: