— Nu știi ce om bun este Pascalopol și ce bogat e! Are o
moșie imensă în Bărăgan și cai de călărie. Mi-a făgăduit că-mi
dă unul. Ah, și cum aș vrea să am o trăsură luxoasă, cu doi
cai frumoși! Este foarte chic! Dacă n-ar veni Pascalopol, ne-am
plictisi grozav, fiindcă papa e cam ursuz și nu-l prinzi pe-acasă.
Tu  nu  te  plictisești  niciodată?  Eu,  da!  oftă  Otilia.  Câteodată
îmi vine sa țip, și atuncea mă răzbun pe pian. Știi că m-am
înscris  la  Conservator,  dar  nu  sunt  încă  bine  hotărâtă. Aș  fi
vrut  sa  urmez  mai  degrabă  clasa  de  dramă.  Dramă!  Sa  fiu
actriță, să am admiratori. Mi-au spus însă că nu prea am glas
sonor. Tu ce zici?