dănțuim? Orice petrecere cinstită, cu suflet curat, este îngăduită
omului.  Mi  se  pare  mie,  Stănică,  de  nu  mă-nșel,  că  ești  de
ăștia  noi,  care  strică  legea,  îmbolnăviți  de  spurcăciunea
ateismului. „Zis-a cel nebun întru inima sa: nu este Dumnezeu.“
Părintele mușcă dintr-o bucată de cașcaval, iar popa |uică,
partener obișnuit în astfel de nevinovate dialoguri sfinte, privi
cu tristețe la ceașca goală de țuică pe fundul căreia se vedea
un bob de piper și aruncă ochii dezgustat la mezelurile de pe
masă, cântând: „Pâine îngerească a mâncat omul, bucate le-au
trimis lor din destul“