— Tu poți să vorbești așa, fiindcă ești creștin. Eu sunt evreu,
suspectat în sentimentele mele patriotice. Și dacă am să-ți spun
că și mie îmi răscolește sufletul doina românească, ai să mă
crezi? Mi-e teamă că n-ai să mă crezi nici tu. Mulți ne atribuie
exclusiv obstinația de a vedea peste nații, de a pregăti răsturnări.
Mirabeau, Danton, te întreb eu, au fost evrei, au lucrat ei contra
patriei  franceze?  Toți  cei  care  cugetă  la  binele  de  mâine  al
omenirii și văd peste prezentul îngust sunt calificați nepatrioți
de către privilegiații prezentului. Eu sunt patriot român, însă în
numele țărănimii și al proletariatului, alături de orice bun român
care nu exploatează. Azi, în societatea burgheză, toți cei care
gândesc  ca  mine,  evrei  sau  creștini,  fără  deosebire,  sunt
trădători. Ce-s eu de vină că frecventez spiritele cu viziunea
viitorului? Am sau n-am eu dreptate?