Apoi începu să se plimbe prin odaie. Aruncându-și ochii pe
fereastra care dădea în curtea vecină, văzu o scenă care-l intrigă.
Aglae, îmbrăcată, ieși pe ușă cu multă discreție și se îndreptă
spre poartă. Puțin după ieșirea ei din casă, Aurica, tot îmbrăcată,
crăpă ușa și urmări cu ochii pe mamă-sa. Când aceasta ieși pe
poartă și se pierdu după case, Aurica alergă repede înspre poartă,
unde așteptă câtva. Apoi, în același chip, porni și ea pe stradă.
Felix deduse că Aurica urmărea pe Aglae. De la Stănică, venit
a  doua  zi  cu  aere  misterioase  în  odaia  lui,  Felix  află  sensul
urmăririi. Stănică închisese ușa cu precauție și vorbea lui Felix
ca și când ar fi fost vorba de vreo problemă importantă pentru