Era luna iulie, și Felix, după terminarea examenelor, visa
de-a  binelea  să  meargă  undeva  la  țară,  deși  nu  prea  știa
cum.  Otilia  nu  pomenea  nimic  de  vilegiatură,  abia  sosită
cum era din străinătate, mai ales că ea, neavând nici o putere
și nici un ban, aștepta totul de la întâmplare, ca un copil.
Întâmplarea  era  de  obicei  Pascalopol,  care  plecase  acum
pentru  câtva  timp  să  vadă  moșia.  Într-o  zi,  moș  Costache
invită pe Felix și pe Otilia să meargă în oraș, să se plimbe și
să mănânce, și le dădu în acest scop bani, atât cât nu scosese
niciodată din buzunar pentru atare lucruri. Spunea că are să
aducă un meșter constructor să facă unele măsurători și că
vrea să aibă liniște și să nu-i supere nici pe ei. O trimise și
pe  Marina  pe  la  cunoștințele  sale.  Stănică  spusese  tocmai
că  în  acea  zi  pleacă  la  Ploiești,  pentru  un  proces.  Stănică