Pascalopol  venea  mereu,  cu  foarte  rare  lipsuri,  primit  de
toți  cu  o  atenție  nesfârșită.  Familiaritatea  Otiliei  față  de  el,
care nu depășea de altfel stilul ei general, îl indispunea din ce
în ce mai mult pe Felix. Pascalopol trata pe tânăr, la început,
cu politețe rezervată, aruncându-i câte o vorbă, câte o privire
fugară.  Cu  trecerea  zilelor,  căpătase  probabil  convingerea
inofensivității lui Felix și începu să-l privească prietenos și chiar
patern. Auzind în treacăt că Felix ar dori să citească un anume
volum  de  Anatole  France,  i-l  aduse  pe  neașteptate.  Felix  fu
surprins, dar Otilia copleși pe Pascalopol cu calinerii, așezată
pe marginea scaunului lui și scuturându-i haina de impurități
inexistente.