În timpul acesta, Felix venea aproape gonind cu pachetul
de  ciocolată,  meditând  pe  drum  ce  trebuia  să  facă.  Starea
bătrânului  i  se  părea  gravă,  și  situația  în  casă  foarte  tulbure.
Întrucât îl privea, mai avea câteva săptămâni până la majorat
și ar fi răbdat până atunci. Dar Otilia era dușmănită de Aglae
și putea, în cazul morții bătrânului, să fie oricând izgonită. Îi
lăsase  bătrânul  ceva  prin  testament  sau  nu  făcuse  nici  un
testament? Și dacă făcuse testamentul, Stănică și cu toată liota
ar fi putut să-l caute și să-l fure. Avea ceva bani în buzunar,
s-ar fi prezentat la tribunal într-un caz fatal, luând informații
asupra consiliului de familie care-l tutela și pe care nu-l aflase
niciodată și apoi s-ar fi pus la dispoziția Otiliei. Care era însă
modul  de  a  face  pe  Otilia  să  primească  asemenea  ocrotire,
fără să se supere? Găsi pe Otilia ghemuită pe sofaua ei, mușcând
nervos din vârful unei batiste de dantelă. Felix desfăcu pachetul
de  ciocolată,  rupse  o  bucată  și-o  întinse  fetei,  care  o  luă  în
tăcere  și-ncepu  s-o  ronțăie.  Mici  lacrimi  i  se  rostogoleau  pe
obraz. Neștiind cum să înceapă vorba, Felix întrebă: