— Și de ce ați vrut să vă sinucideți?
—  De  ce  am  vrut  să  ne  sinucidem?  șopti  tainic  și  grav
Weissmann. Tu nu cunoști durerea cărnii, desperarea de a fi
ajuns pe culmile beției, de unde nu mai e nici o fericire posibilă?
Când  ajungi  o  astfel  de  culme,  imediat  te  năvălește  urâtul.
Ne-a fost silă de viață, am vrut să prelungim clipa în eternitate.
Lui Felix Weissmann i se păru cam prea teatral de subtil,
dar seriozitatea cu care își făcea tragedii strict gratuite îl încânta.
I  se  redeșteptau  în  suflet  emoțiile  nopților  de  dispută  de  la
Liceul  Internat.