Simion să-i acorde zestrea cerută. Lucrul se putuse deci face
repede și într-un „cerc intim“. Dar pe dată ce formalitatea civilă
fu  îndeplinită  (aceea  religioasă  fu  respinsă  ca  prejudecată
învechită), Stănică și Olimpia se năpustiră asupra casei căpătate
drept dotă și vrură să intre în stăpânirea ei numaidecât. Casa
era însă închiriată, și, cu drept cuvânt, chiriașul nu consimțise
să se mute înainte de Sfântul Dumitru. Stănică devenise agresiv,
îl amenință, îi găsi viții de executare a contractului, îi trimise
somații în numele Aglaei, care, plictisită, se-nvoi cu chiriașul,
plătindu-i o despăgubire, și acesta, în sfârșit, permise familiei
Rațiu  să  pună  stăpânire  pe  proprietățile  ei.  Cei  doi  n-aveau
însă  nici  o  mobilă.  Olimpia  de  o  parte  și  Stănică  pe  de  alta
începură  să  jefuiască  amabil  pe  Aglae,  Simion  și  Aurica,
lingușindu-i și sâcâindu-i. Stănică pretinse că nu poate înțelege
un cămin fără un document cât de neînsemnat că era ginerele
unui artist așa de mare ca Simion. Îi „smulse“ câteva tablouri,
pe  care  apoi  le  aruncă  în  pod,  cerând  însă  cele  trebuitoare
mobilării unei săli vrednice de aceste comori. Aglae le dădu
tot ce putu. Soții Rațiu, nepăsători acum de posibilele reacțiuni
ale lui Simion, veneau cu îndrăzneală, aproape în fiecare zi,
și se invitau la masă. În astfel de împrejurări, copilul, numai
de două luni, fu cu totul părăsit. Uitat în odaie cu ușa închisă,
dar cu un geam de sus deschis, copilul se zbuciumase, poate
cu febră, și căzuse jos din patul neîngrădit. Plin de contuziuni
muri repede. Olimpia primi lovitura cu mult calm, aproape ca
o ușurare, Stănică însă păru desperat. Sosi cu părul vâlvoi în
casa  Aglaei,  repetă  scena  inimii  slăbite,  notifică  la  toți  că
existența lui era zdrobită. Aurel fusese cel mai inteligent copil
de pe lume și prevestea de pe acum o carieră strălucită. Stănică
povestea  fel  de  fel  de  dovezi  de  precocitate,  pretinzând  că
limbajul însuși se manifestase la copilul său. Refuză să se scoale
de pe pat, sfătuind pe toți să se ducă să ajute pe Olimpia, care
este tot așa de doborâtă, și mărturisind că, fără ajutorul altora, el
nu va fi în stare nici măcar să înmormânteze mortul. Într-adevăr,
nu făcu nici el, nici Olimpia nici un gest serios în direcția asta,
încât cheltuiala căzu în spinarea familiei Tulea. Stănică ceru