— Domnul Felix nu e deloc cavaler.
Felix  alergă  acasă  pe  drumul  cel  mai  scurt.  Găsi  pe  moș
Costache la masă, făcându-și țigări cu tutun din chesea. Mâncase
mai înainte și nu mai avea în fața lui decât firimituri de pâine
și o farfurioară întinsă cu cojile unui măr. Bătrânul părea cam
abătut.  Felix  se  miră  că  la  masă  nu  se  mai  afla  decât  un  alt
tacâm, acela în fața căruia se așeza de obicei. La locul obișnuit
al Otiliei nu era nimic și nici vreo urmă că stătuse acolo cineva.
Bătrânul sună, și Marina aduse mâncarea lui Felix. Și Marina
avea  mina  schimbată.  Era  mai  dezordonată,  căsca  și  arăta
plictiseală  fără  nici  o  pudoare.  Cu  Otilia  nu  și-ar  fi  îngăduit
asta  niciodată.