În  cele  din  urmă,  Felix  scăpă  de  Stănică.  Cum  acesta
fumase tot timpul, odaia era plină ca o pădure, în care ceața a
căzut pe sol. Deschise geamul, și fumul ieși în suluri, consistent.
Mucurile de țigări strivite în farfuria călimării împuțeau hârtiile.
Felix le aruncă în sobă. Ca să respire puțin și să-și odihnească
spiritul, se dădu jos. În loc să iasă afară, fu ispitit să intre în
odaia cu pianul. Toate erau cum le lăsase Otilia. Notele risipite
pe dușumea, pe capacul instrumentului și chiar pe pupitru erau
acoperite cu o bură de praf. Niște flori uscate erau aruncate pe
pian, de câteva luni. Felix ridică capacul de pe claviatură și