familiar mâna pe umăr, să vie cât mai des. Ceea ce Titi și făcu,
fără ca Aglae să suspecteze cumva întârzierile lui. Mai târziu
se  putu  afla  că  Sohațchi  luase  personal  informații  asupra
familiei  lui  Titi.  Intrase  curajos  în  curtea  pe  care  o  credea  a
Aglaei  (de  fapt,  nimerise  la  Giurgiuveanu),  hotărât  să  spună,
dacă nu-i ieșea bine manevra, că a greșit adresa. Întâmplător,
nimeri pe Marina, care îi debită, pentru o băncuță, veselă că
poate vorbi atâta cu cineva, toată biografia și economia familiei
Tulea.  Cum  s-au  petrecut  lucrurile  între  Titi  și  Ana,  Titi  n-a
putut  niciodată  povesti  lămurit,  hotărât  este  că,  după  câteva
vizite, în care ca prin farmec dispăruseră toți ceilalți ai casei,
Ana dădu atâta curaj lui Titi, încât acesta putu să cunoască în
sfârșit, cu ajutorul ei, misterul fiziologic care-i pricinuise atâtea
tulburări. Era foarte mândru de izbânda lui si, naiv, nu socotea
că are vreo responsabilitate. După a treia ședință, pași grei și o
bătaie fermă în ușă îl făcură să înghețe. Pe ușă apărură solemni,
dar râzători, Sohațchi si trei ofițeri, în care recunoscu pe cei
doi frați ai lui Sohațchi (unul căpitan, și altul locotenent) și pe
domnul cu mustăți răsucite, acum colonel.