construcțiile păreau enorme, adevărate fortărețe. Pătratul din
stânga era făcut din ziduri înalte cu acoperiș țuguiat de țiglă,
cel din dreapta, mult mai spațios, era o livadă mare, împrejmuită
cu mari uluci sprijinite din loc în loc de stâlpi de zid. Brișca o
luă în direcția grupului roșu, apoi, ocolindu-l, se-ndreptă spre
livadă, care se zărea așternută pe jos cu un covor de iarbă, și
se întoarse spre capătul cel mai din afară al pătratului verde,
unde se vedea o poartă mare de zid. Trecu poarta și se aflară
pe o alee bătută cu pietriș mărunt, cu stâlpi scurți de piatră de
o parte și de alta, în fundul adânc al căreia răsări pridvorul cu
boltă al unei mari case albe. Caii zvâcniră mai repede, și curând
brișca se opri în fața unor scări. Pascalopol sări jos și, făcând o
mică  reverență,  zise: