Felix  văzuse  și  la  ea,  ca  și  la  ceilalți  mai  bătrâni,  unele
fenomene care-l impresionase. Evoluția organismului se putea
citi  pe  obrazul  fiecăruia  la  date  fixe.  Otilia,  care  era  tânără,
avea  schimbări  ce  încântau.  Daca  slăbea,  căpăta  o  siluetă
fină,  de  ogar  alb,  dacă  se  îngrășa,  fața  se  lustruia,  ochii  se
făceau mai pătrunzători, creșterea îi dădea mișcări feminine,
lăsându-i mereu aerul copilăresc. Dimpotrivă, Aurica se schimba
în chip sinistru, și fiecare prefacere o arunca înspre bătrânețe,
cu toate fardurile ei. Părul i se făcea moale, mort, ca de perucă,
grăsimea îi reconstituia prematur masca senilă a Aglaei, slăbirea
îi  scotea  în  evidență  oasele  capului.  Mușchiulatura  nu  mai
avea tărie, cădea făcând unghiuri și umbre, și obrajii se umpleau
de  vinișoare.  Moș  Costache,  deși  bătrân,  mai  îmbătrânea.
Fusese, până înainte de boală, un tip de chel, fără vârstă. Acum,
îngrășându-se, căpătase sub bărbie fălci de buldog și toată acea
greutate  a  senilității  inerte.