De ce Otilia să se umilească? Îi va da el ce-i trebuie. Luă
hotărâri eroice, să câștige, să facă daruri Otiliei. Curând își
recunoscu singur naivitatea. El însuși n-avea nici un ban, și,
dacă nu l-ar fi ținut moș Costache, n-ar fi avut ce mânca. Tot
ce căpătase, căpătase prin Otilia. Cu moș Costache, până la
majorat, nu era chip de înțeles. Pipăi terenul în toate direcțiile.
O  slujbă  ar  fi  putut  căpăta,  nici  vorbă,  dar  renunțând  la
Universitate.  Situație  umilitoare,  care  îi  repugna.  Ar  fi
consimțit să dea lecțiuni particulare, însă mare lucru n-ar fi
câștigat. Apoi Otilia îl ținea din scurt, îl întreba unde se duce,
îi amintea mereu că un viitor strălucit îi așteaptă și că trebuie
să  muncească.  O  singură  carte  de  medicină  cumpărată  de
Otilia  pentru  el  costa  mai  mult  decât  ar  fi  putut  el  câștiga
într-o lună. Otilia dispunea, când voia, de sume mari, putea
să-și facă orice gust. Descurajarea înjumătăți mândria virilă
a lui Felix, dar o împrejurare îi nimici și ultimul rest de gelozie.
Aurica îl întrebă într-o zi, răutăcios: