avut  progenitură,  s-a  purtat  normal.  Apoi  au  început  să  vină
pruncii, și nevasta a fost copleșită de grija pentru copii, care e
mai puternică, fiindcă este instinctuală. La mamă-sa ținea iarăși
prin  instinct.  Ca  țărancă  de  origine,  își  îndeplinea  automatic
așa-zisul sentiment, care însă, din cauza copiilor mulți, o irita,
o obosea. Pentru Scarlat nu mai rămânea nimic decât iritația.
Vreau să zic că oamenii simpli nu pot întreține decât un singur
sentiment,  și  că  și  pe  acela  îl  înlocuiesc  cu  un  fel  de  auto-
matism. Un om din popor nu poate fi și patriot, și tată sublim
totodată, o mamă nu-și poate iubi bărbatul și copiii. Ori iubește
pe bărbat și bate pe copii, ori iubește pe copii și bate bărbatul.
Eu am experiență de la moșie, sunt, cum s-ar zice, vindecat de
anume romantisme. Unul care ține în chip exagerat la un câine
este epuizat sufletește și scoate cuțitul la tată-său. Emotivitatea,
delicatețea sufletească, astea sunt produse ale inteligenței, sunt
complicațiuni superioare. Am observat că părinții cu copii mulți
iubesc rău copiii, în bloc, dimpotrivă, sunt plini de afecțiune
aceia care n-au deloc copii. În sfârșit, să nu generalizăm și să
revenim la cazul Aglaiei. Ea a fost totdeauna o femeie potolită,
lipsită de curiozitate, n-a fost la teatru, n-a citit cărți. Când a
început  să  aibă  copii,  ea  și  uitase  de  Simion,  și  când  a  avut
copii mai mulți, trecea de la unul la altul. Ea e femeia-tip, de
structură normală, care nu poate fi ocupată decât de un singur
sentiment deodată. În privința asta, mi-aduc aminte ceva foarte
nostim. Aveam o mătușă cu copii mulți, care, când se așeza
cu  dragostea  la  o  fată  (avea  numai  fete),  o  copleșea.  Dar  în
timpul acela, era certată cu toate celelalte fete. Când se certa
cu una, în chip necesar se împăca cu alta. Aglae are, dimpotrivă,
sufletul  mai  cuprinzător.  Ea  ține  la  toți  copiii  ei,  renunțând
numai la bietul Simion. Nu-i pretinde, dar, să te iubească și pe
dumneata, domnișoară Otilia.