indica despărțirea dintre curtea din față și cea din dos. Nu era
nicăieri nici un strat, iarba creștea în neregulă. Un chioșc înalt
de fier se vedea între copaci. Otilia alergase într-acolo și ședea
acum pe banca circulară din interiorul chioșcului, în jurul unei
mese de tablă vopsită. Felix sosi în sfârșit și el și depuse lucrurile
pe masă. Otilia își ridicase sus picioarele subțiri și goale, vârâte
de-a dreptul în pantofi, îmbrățișându-le cu brațele, și-și scutura
râzând pletele, care-i căzuse pe ochi. După ce Felix se așeză
pe  bancă,  Otilia  desfăcu  o  cutie  lată  din  care  scoase  niște
bastoane lungi de ciocolată. Întinse unul tânărului, dar când
acesta vru să-l ia cu mâna, ea-l trase înapoi, ducându-i-l de-a
dreptul  la  gură.  Luă  și  ea  un  baston,  pe  care  începu  să-l
ronțăiască, înșirând în același timp, pe masă, mănușile de piele,
pe care se pregătea să le frece cu benzină.