Bătrânul începu să fie superstițios și hipocondru, să se vaiete
de  dureri  adevărate  sau  închipuite.  I  se  părea  că-i  pocnesc
urechile,  că  nu  mai  are  stomac  bun,  că  inima  i  se  oprește
deodată,  fiindcă  el  n-o  mai  aude.  Luă  purgativele  cele  mai
respingătoare,  stând  ore  întregi  cu  gravitate  pe  recipientul
destinat  ușurării  lui,  în  chiar  mijlocul  casei.  Găsea  pe  cale
deductivă cauzele tulburărilor și mijloacele de îndreptare și-și
alcătuise un meniu fantezist. Sfârșindu-i-se doctoria, nu voi s-o
mai repete, sub cuvânt că doctorul nu i-a spus, dar se decise să
vadă iar medicul, când, într-o noapte, visă că toate cărămizile
din curte se vărsau peste el în sunetul muzicii militare.