— Va să zică, aici stai... nu e rău (Stănică înfipse mâna în
saltea,  privi  fugitiv  în  dulapul  de  haine),  are  mobile  moș
Costache... Nu știi cât îți reține pentru pensiune? Te pomenești
că nu știi nici ce venit ai! Să știi că am să mă interesez, aflu eu
prin oamenii mei, moșu e pezevenghi (Stănică ieși în geamlâc,
continuând  vorbirea  și  mai  tare,  și  deschise  ușa  de  la  odaia
Otiliei), e bogat putred, dar se ascunde, nici nu poți ști bine ce
are și ce n-are. Aici șade Otilia! Frumos! Frumos! Nostimă fată,
Otilia (Stănică făcu cu ochiul lui Felix), are temperament, știe
Pascalopol după ce umblă, stai alături de ea, las’ că-i bine, și
eu, când eram student, ședeam la gazdă pe aceeași sală cu o
fată delicioasă, eh, ce fată, să te ferești însă de Otilia, e șireată,
fă-ți  interesele  și  atât,  nu  te  cola,  las’  că  nu  ești  dumneata
prost, nu te văz eu? (Stănică făcu iar cu ochiul lui Felix, căruia
îi ardeau obrajii de ciudă.) Dar ce are Otilia aici? (Stănică îi
scotocea acum prin sertare.) Ce de inele, ce de cercei, batiste
fine, fleacuri scumpe, Pascalopol să trăiască... Cu Otilia, dacă
ai bani, bine, dacă nu, te plantează. (Stănică începu să coboare
scările, condus strâns de Felix, care se temea să nu ia ceva din
casă;  ajunși  în  odaia  cu  masa  de  joc,  începu  din  nou  să
scotocească, întoarse tablourile pe dos, cercetă căptușeala de
lemn a oglinzii, aruncă ochii în toate părțile, în sfârșit ridică
capacul cheselei cu tutun și începu să miroasă.) Are tutun bun
moșu, și știi de unde, nici nu-ți trece prin gând, are debit de
tutun, pe care îl exploatează prin alții, tot Pascalopol i-a făcut
rost  de  brevet,  câștigă  grozav,  fiind  în  centru.  (Stănică  vârî
mâna adânc în chesea și-și umplu buzunarul cu tutun.) Uite,
oameni  ca  ăștia  lasă  succesiuni  încurcate,  ți-o  spun  eu,  ca
avocat,  nu  fac  testament,  sau  fac  unul  neștiut  de  nimeni,  în
favoarea  câte  unui  șiret.  Otilia  ce  treabă  are?  Noi,  familia,
dacă am fi mai energici, am putea lua măsuri, știi, sunt destule,
debilitate mintală etcetera, etcetera, dar moșul e pezevenghi,