— O, zise Pascalopol către Felix, mă iartă, credeam că ai
fost singur. Brișca te aștepta. Desigur că poți să vii și dumneata.
  Acest  „poți  să  vii  și  dumneata“,  tolerant,  jigni  puțin  pe
Felix,  căruia  totuși  o  rezistență  prea  accentuată  i  se  păru
nepoliticoasă, ostilă, fără rost în casa unui om străin. Se urcă
deci și el în brișcă. Caii porniră pe aleea de la intrare, ieșiră pe
poartă și, ocolind livada, se-ndreptară spre celălalt pătrat. Aci
se  aflau  șiruri  de  grajduri  și  coșare  de  vite,  depozite  pentru
unelte, case pentru argați, totul astfel așezat, încât, la zăvorârea
porții  celei  mari  curtea  să  rămână  închisă.  Fiecare  grajd  se
compunea din două componente laterale de zid pentru vite,
un șopron central pentru căruță și un pod pentru fân acoperit cu
țiglă  și  de  o  înălțime  considerabilă.  Șopronul  se  încuia  pe
dinăuntru  cu  o  poartă.  Oamenii  puteau  ieși  însă  spre  câmp
printr-o ușă pătrată și cu prag înalt, care se încuia noaptea și
prin care, din cauza micii dimensiuni, nu se putea scoate nimic.
În schimb, câmpul nesfârșit era tăiat de ușă ca de rama unui
tablou, încât priveliștea avea un aer de artificiu. Otilia vru cu
orice chip să se urce într-un pod cu fân, spre veselia sfioasă a
țăranilor. Nimerise scara tare, cu trepte de nuia groasă de alun,
care se afla înăuntrul șopronului pentru căruțe, și se urcă repede,
invitând și pe ceilalți: