Suma izbi pe Felix, care, de bucurie, nu mai examină de
loc ciudățenia propunerii din partea lui moș Costache. A doua
zi, bătrânul veni misterios în odaia lui Felix și-i întinse un bilet
la ordin, îndemnându-l să-l completeze cu suma de o mie de
lei și să-l dateze 30 decembrie 1910. Felix voi să întrebe asupra
rostului acestei simulații, dar Costache îi încântă urechea cu
sunetul unui pumn de piese. Scadența biletului rămase în alb.
După semnare, bătrânul înmână lui Felix două sute cincizeci
de lei. Mirat, acesta întrebă cu ochii.