Otilia opri pe Felix în fața femeii mai mature. Era o doamnă
cam  de  aceeași  vârstă  cu  Pascalopol,  însă  cu  părul  negru
pieptănat bine într-o coafură japoneză. Fața îi era gălbicioasă,
gura  cu  buzele  subțiri,  acre,  nasul  încovoiat  și  acut,  obrajii
brăzdați de câteva cute mari, acuzând o slăbire bruscă. Ochii
îi  erau  bulbucați,  ca  și  aceia  ai  bătrânului,  cu  care  semăna
puțin,  și  avea  de  altfel  aceeași  mișcare  moale  a  pleoapelor.
Era  îmbrăcată  cu  bluză  de  mătase  neagră  cu  numeroase
cerculețe, strânsă la gât cu o mare agrafă de os și sugrumată la
mijloc cu un cordon de piele, în care se vedea, prinsă de un
lănțișor, urechea unui cesuleț de aur. Doamna care juca table
cu  Pascalopol,  în  vreme  ce  ceilalți  priveau,  ridică  o  față
scrutătoare  și  examină  din  cap  până  în  picioare  pe  Felix,
ridicându-și în același timp cu multă demnitate mâna spre a-i
fi  sărutată.