— Buun! aprobă bătrânul. El și cu Otilia sunt copiii mei.
—  Tu,  Costache,  ai  părțile  tale  bune  și  părțile  tale  rele,
zise Pascalopol. Doar te cunosc de atâta vreme. Cine nu te-ar
ști, cum te știu eu, ar zise că ești indiferent față de copii, și
tu, dimpotrivă, îi iubești. Însă, vezi tu, Costache, n-ajunge să
iubești un copil, trebuie să-i faci viața mai frumoasă, să-i dai
toate bucuriile, dacă poți să i le dai. Asta e vârsta lor cea mai
încărcată  de  dorinți,  și  ce-ți  lipsește  acuma  nu  mai  capeți
niciodată. Eu mi-aduc aminte, Costache, că, fiind copil, am
vrut să mă duc la circ, odată când se reprezenta nu știu ce
număr. Nu m-au lăsat, nu-mi amintesc din ce pricină. Viața
pentru mine n-a avut în ziua aceea nici un înțeles. Apoi am
fost la circ, chiar la același circ, ceva mai târziu, și am văzut
programul, dar nu mi-a trecut insatisfacțiunea. Prietenii mei
care fuseseră îmi povestiră, spre ciuda mea, cu atâta culoare
reprezentația  la  care  nu  asistasem,  încât  regretul  de  a  nu  fi
văzut-o  pe  aceea  a  rămas  nevindecat.  Este,  Costache,  ca  și
când fata pe care am dorit-o la douăzeci de ani mi-ar fi dată,
ca prin minune, acuma. E prea târziu. Mai plăcut e să-ți aduci
aminte fericiri trecute, dacât ca după o tinerețe uscată să ai
târziu  ceea  ce  n-ai  avut  la  vreme.  Tu  iubești  pe  Otilia,  fără
îndoială,  și  ea  te  iubește  pe  tine.  Îți  jur  aici,  față  de  ea,  că
niciodată  nu  s-a  plâns.  Deocamdată,  nici  n-ar  avea  de  ce.
Dar, Costache, gândește-te la ce ți-am spus eu odată, de nu,
îți fur pe Otilia. Îmi trebuie și mie.