Stănică Rațiu este demagogul paternității. Face teoria familiei, ca
Rică Venturiano al lui Caragiale, dar îl lasă pe Relișor, băiatul bolnav, să
moară, fiindcă n-are nici un interes să fie prea legat de clanul Tulea. Îi va
propune Otiliei să se căsătorească cu el, ca să pună mâna pe averea lui
Costache Giurgiuveanu. După ce-l fură și-l omoară pe Giurgiuveanu o va
părăsi pe Olimpia și se va căsători cu Georgeta. Este drumul descris de
Nicolae Filimon, care  îi dă lui Dinu Păturică o tovarășă de viață necinstită,
vicleană, o aliată pentru afacerile cele mai murdare.