Aurica  privi  țintă  în  dușumea,  pătrunsă  de  argument.
Suferința feței sale dovedea că în fond era de aceeași părere.
Felix, noros, se duse ca un om care vrea să se sinucidă la
Georgeta și se purtă în așa chip, încât fata, inteligentă, înțelese
tulburarea  și  dorința  lui  ascunsă  și-i  ușură  cu  îndemânare
manifestarea. Felix se bucură din plin de darurile pe care i le
putea  oferi  fata,  dar,  cu  toată  frumusețea  excepțională  a
acesteia, îl uimi mai cu seamă simplitatea cinismului ei, grația
firească  cu  care  putea  să  treacă  de  la  gesturile  cele  mai
îndrăznețe  la  convorbirea  prietenească.  Simți  pentru  ea
recunoștință, dar înțelese totdeodată că numai pe Otilia o iubea.
Pentru  Otilia  avea  o  spaimă  mistică  și  nu  și-ar  fi  închipuit-o
niciodată în atitudini scabroase. Sufletul lui, capabil de exaltări,
era  puțin  jignit  de  indiferența  blazată  cu  care  se  oferise
Georgeta, de lipsa de importanță pe care o dădea întâmplării.
Ea  îl  privea  cu  simpatie  și  curiozitate,  îndepărtându-i  de  pe