Pe la sfârșitul lui septembrie, într-o zi de arșiță tardivă, cu
vânt uscat înecăcios, moș Costache se împletici din mers, pe
când cotrobăia în curte printre cărămizile lui, și căzu moale
jos. Marina îl văzu din bucătărie și-și închipui că s-a aplecat
dinadins să vadă ceva. Așteptă să se ridice, dar moș Costache
întârzia. Atunci Marina se apropie tiptil de locul căderii, se
uită prudentă la bătrân, îl întoarse pe față și, văzându-l inert
și roșu la obraz, fugi repede înspre casă, dar mereu tiptil, ca
și când ar fi fost la mijloc un secret mare, și năvăli în odaia
lui  Felix.