Romanul Enigma Otiliei (numit inițial Părinții Otiliei), publicat
în  1938,  ridică  de  la  bun  început  probleme  privind  încadrarea  lui
într-un curent literar. Structura, compoziția, personajele, arhitectura
naratorială, o serie de pasaje lirice demonstrează cu pregnanță că
romanul este, în același timp, clasic, romantic și realist, dar nu lipsesc
nici elemente baroce. Dacă aceste apartenențe ar fi comparate, evaluate,
s-ar putea trage ușor concluzia că romanul aparține totuși realismului
critic,  sau  realismului  balzacian.  În  perioada  interbelică,  tehnicile
balzaciană, proustiană, stendhaliană dobândiseră un mare prestigiu
grație Hortensiei Papadat-Bengescu, lui G. Călinescu sau lui Camil
Petrescu, însă nu poate fi vorba aici de o „modă“ sau de o aservire la
modele universale. Prozatorii noștri le-au folosit în maniere insolite,
fără ostentație, ca simple necesități stilistice orientate de forța mesajului
pe care opera voia să-l transmită.