În trăsură, Pascalopol medită îndelung, cu bărbia reze-
mată în mânerul de argint al bastonului, care înfățișa capul
unui ogar. Purtarea bătrânului era ca întotdeauna generoasă,
sentimentală, însă plină de întortochieri avarițioase, în latura
materială.  Se  putea  foarte  bine  întâmpla  ca  Costache  să
moară  înainte  de  a  se  fi  decis  să  facă  o  situație  fetei.  El,
Pascalopol, ținea la Otilia până la sacrificiu și se bucura de
afecțiunea neanalizată, dar sigură, a ei. Ar fi vrut-o soție, ar
fi vrut-o fiică sau ceva între aceste două ipostaze, care să-i
asigure dreptul de a o păstra. Prin capul lui Pascalopol trecea