și o luă apoi pedestru și iute spre casă. În curtea care i se păru
a avea un aer cimitiros, dezolat răsuna ecoul convorbirii din
sufrageria  cu  ferestrele  deschise.  Felix  îi  găsi  pe  toți  în  jurul
mesei,  jucând  cărți  și  vorbind  ca  și  când  nimic  nu  s-ar  fi
întâmplat, învăluiți în perdele mari de fum. Moș Costache, pe
canapea,  începuse  să  tușească,  dar  părea  limpezit  la  față,
normal.  Așezată  pe  un  scaun,  alături,  Otilia  îi  îndrepta  aci
punga cu gheață, aci plapuma, întrebându-l în șoaptă dacă se
simte mai bine.