restul mocnea în întuneric. Tânărul se întoarse spre intrarea din
față  și  medită  un  mijloc  de  a-și  vesti  prezența.  Însă  nu  văzu
prin apropiere nici o sonerie, și a bate în ușă i se păru, cum era
și natural, o absurditate. Într-adevăr, ușa, de forma unei enorme
ferestre gotice de lemn umflat și descleiat de căldură sau ploaie
și bubos de vopsea cafenie, se întindea de la cele două trepte
de  piatră,  tocite  în  modul  convexității,  până  aproape  sub
streașină. Nici o perdea nu acoperea ochiurile de geam, pline
de un praf străvechi, pe care se vedeau bine urmele picăturilor
de ploaie și ale melcilor fără casă. Neavând alt chip de ales,
tânărul apăsă clanța moale și dădu să tragă ușa. Dar spre spaima
lui, ușa cea uriașă se mișcă aproape de la sine, căzând spre el
cu un scârțâit îngrozitor. Intimidat, așteptă ca lumea din casă,
intrigată de zgomot, să năvălească jos, dar nu se întâmplă nimic.
Tânărul intră atunci, încercând să închidă cât mai bine infernala
ușă, și abia înăuntru făcu uimitoarea descoperire că mânerul
de os al unui probabil clopoțel interior atârna în sală. Dar nu
îndrăzni să sune numaidecât, într-atât îl miră anticamera. Ea
era  de  o  înălțime  considerabilă,  ocupând  spațiul  celor  două
caturi laolaltă. O scară de lemn cu două suișuri laterale forma
un soi de piramidă, în vârful căreia un Hermes de ipsos, destul
de grațios, o copie după un model clasic, dar vopsit detestabil
cu vopsea cafenie, ținea în locul caduceului o lampă cu petrol
cu  glob  de  sticlă  în  chipul  unui  astru.  Lampa  era  stinsă,  în
schimb  o  altă  lampă  plină  de  ciucuri  de  cristal,  atârnată  de
înaltul tavan, lumina tulbure încăperea. Ceea ce ar fi surprins
aici ochiul unui estet era intenția de a executa grandiosul clasic
în materiale atât de nepotrivite. Pereții, care, spre a corespunde
intenției clasice a scării de lemn, ale cărei capete de jos erau
sprijinite  pe  doi  copii  de  stejar,  adulterări  donatelliene,  ar  fi
trebuit sa fie de marmură sau cel puțin de ștuc, erau grosolan
tencuiți și zugrăviți cu șablonul și cu mâna, imitând picturile
pompeiene, și îndeosebi porfirul, prin naive stropituri verzi și
roșii. Însă sistemul de perspective și festoane în loc să fie tratat
pe întregul câmp al anticamerei, printr-o optică falsă de zugrav,
era tăiat în două secțiuni corespunzând fiecărui cat, indicând