nuanță protectoare, ca pentru o ființă inofensivă de care nu te
temi.  Neputând  sta  cu  Otilia,  Felix  ședea  cu  lucrurile  ei.  Îi
plăcea parfumul nedefinit pe care-l lăsa ea multă vreme după
trecerea ei, dezordinea grațioasă din care reconstituia mișcările
ei, semnăturile, lucrurile uitate prin cărți. Odată, Otilia îl trimise
pe  Felix  sus,  să-i  aducă  un  degetar.  Tânărul  găsi  în  odaie  o
amestecătură comică. Un pantof era în pat, pe o carte deschisă,
pus probabil ca să nu se închidă volumul legat prea dur. Covorul
era semănat cu note muzicale, răsfirate nebunește, spre a găsi
în pripă ceva. În cutia în care trebuia să caute degetarul, erau
aruncate laolaltă ace, batiste subțiri, cărți de vizită, bucăți de
ciocolată mușcate cu dinții. Felix se simți mai aproape de Otilia
aici în odaie, decât lângă fata însăși. Otilia îi dădea din când
în când mici însărcinări, când pleca în oraș, pe care începuse
a le aștepta cu nerăbdare și a le provoca. Nu scăpa uneori de
reproșuri amicale.