Și  zicând  acestea,  Otilia  prinse  capul  lui  Felix  și-l  sărută
apăsat  —  pentru  întâia  dată  —  pe  buze.  Toată  casa  răsună
timp  de  două  zile  de  concerte  nebune  de  pianoforte.  Când
Pascalopol se ivi din nou, buzele lui moș Costache tremurau
de emoție, moșierul, după un moment de timiditate, se repezi
și-i sărută Otiliei amândouă mâinile, iar aceasta, așezându-se
pe  genunchii  lui,  îl  sărută  ușor  pe  obraz  și-i  drese  părul  cu
mâna. Pascalopol era în culmea fericirii. Felix privi scena fără
să-și dea seama ce e cu el. Inima i se strângea de gelozie, și
totdeodată i se dilata de un ciudat sentiment de simpatie față
de moșier. În casa Aglaei, evenimentul consternă pe toți. Aurica
pretinse  că  Otilia  făcuse  farmece  lui  Pascalopol,  iar  Stănică,
foarte vehement în spatele oamenilor, dădu această interpretare,
pe care Felix o află mai târziu: