se pricepe în artă și literatură și disprețuia în sinea lui profund
pe Titi, pe care-l socotea un prostănac. Totuși, Felix nu s-ar fi
încercat niciodată să scrie. Era așa de ambițios, încât nici nu
putea să-și închipuie că n-ar ajunge a fi cel dintâi dintr-o ramură
de  activitate.  Însă  își  dădu  seama  că,  în  artă  sau  literatură,
succesul  e  adesea  chestiune  de  întâmplare.  Având  în  sânge
ceva  din  temperamentul  pozitiv  al  tatălui  său,  Felix  citea  și
știa toate, adică cu mult mai mult decât colegii lui artiști sau
literați, dar n-avea stimă decât pentru cariera bizuită exclusiv
pe studiu. Voia să ajungă un doctor mare, cu o cultură generală
excepțională, și numai atât. Un risc în alt domeniu i se părea
rușinos. Felix profită de o învălmășeală și se smulse brusc de la
brațul Aurichii, rămânând îndărăt în spatele unui grup compact
de pietoni. Aurica, consternată, îl căută desperată cu ochii și-și
arătă nemulțumirea față de Titi: