asociație își aminti de Georgeta. Ideea de a se duce la aceasta
i se păru acum cu desăvârșire absurdă. Ciudata familiaritate a
generalului, îngăduința lui insistentă, toate i se păreau tulburi
și degradante, iar situația de a fi compătimit de Georgeta și de
general  că  iubea  pe  Otilia  i  se  înfățișă  ca  rizibilă  în  cel  mai
înalt grad. Nu, n-avea să se mai ducă la Georgeta. Chiar dacă
Otilia îl uitase, își datora lui însuși un act de purificare. Trebuia
să  se  dovedească  în  stare  de  statornicie  și  devotament,  așa
încât,  trădat  de  Otilia,  să  aibă  amara  satisfacție  de  a  fi  mai
presus de ea.