pe Titi. Felix chema adesea la plimbare în oraș pe Titi, și întâia
oară acesta urmă cu docilitate itinerariul tovarășului. A doua
oară însă refuză cu încăpățânare să treacă prin anumite locuri,
preferând, de pildă, să stea împietrit o oră întreagă pe marginea
lacului din Cișmigiu spre a asculta banalul repertoriu pe care-l
cânta  muzica  militară.  Întors  acasă,  raporta  familiei  tot  ce
văzuse în decursul plimbării și comunica lista pieselor cântate,
reproducându-le  vocal,  când  nu  le  știa  titlul.  Căuta  apoi  cu
orice chip să-și procure „notele“, spre a le copia în albumul
său.  Erau  însă  zile  în  care  Titi  refuza  cu  îndărătnicie  orice
propunere de deplasare, sub cuvânt că-i este urât. Atuncea ședea
pe o bancă, ascuțind cu atenție creioanele colorate, tăcând cu
desăvârșire. Aceste crize de apatie erau aprobate de Aglae ca
dovezi de cumințenie, și când Felix invita pe Titi la plimbare
și acesta refuza sub cuvânt că-i este urât, Aglae sărea: