— Îl știu, părinte!
— Și asta e bine. Tot osul mă doare, nu mai merge decât să
mă frec cu gaz și să beau niște rachiu de drojdie. Stai să văd
ce  scrie  aici,  că  mi-au  căzut  ochelarii  de  pe  nas.  Spune-mi,
puică, n-ai mărturisit strâmb? n-ai călcat vreo făgăduință, care
te-ai făgăduit lui Dumnezeu...? aș, de unde să faci tu de astea,
găinușo,  că  ești  crudă!  Spune-mi,  nu  ți-ai  stricat  fecioria  ta
cu... hm... vorbă tare, asta e pentru bărbați, bogheana taichii,
stai  să  vedem  ce  mai  vine,  mda!  n-ai  căzut  cu  cineva  din
rudenii,  sau  cu  vreo  oarecare  față,  sau  cu  cumătra  ta?  n-ai
umblat cu femeie de altă lege, n-ai făcut strâmbătate vreunei
fete-fecioare,  bată-te  norocul  să  te  bată,  asta  e  tot  pentru
bărbați... ia stai, uite colea, spune-mi, fiică, n-ai băut buruieni
ca să nu faci copii? sau nu ți-ai otrăvit pântecele ca să lepezi
copiii, sau, grea fiind, ai umblat fără rânduială?
— Sunt domnișoară, părinte, declară Aurica.
— Ești fată-fecioară, bată-te norocul, zi așa, nu cumva ai...
ai...  urâtă  vorbă...  ai  greșit  de  fată-mare  sau  când  ai  fost
logodită... Ei, și dacă ai greșit, găsi chiar popa |uică justificarea,
ce-i? Dumnezeu iartă, că bărbatu-i porc; nu te împodobești sau
te sulimenești, sau cu alte feluri de mirosuri te ungi, puind în
gândul tău să înșeli pre mulți tineri spre râvna păcatului?