Doctorul dăduse bătrânului o rețetă, și acum acesta, după
oarecare îndoieli, se hotărî s-o facă. Se lăsă în jos pe bulevard și
se opri la o farmacie, peste drum de cinematograful „Minerva“.
„Aici  trebuie  să  fie  scump!“  gândi  moș  Costache,  după  ce
dădu câteva târcoale prin fața ușii, impresionat de dulapurile baroce
și bocalele de porțelan. Merse mai jos, unde întâlni o drogherie.
Socotind că drogheria vinde mai ieftin, intră înăuntru. Droghistul
regretă.  I-ar  fi  făcut  una  mai  simplă,  cu  prafuri,  dar  aci  era  un
lichid de băut, pentru care n-avea toate elementele. Moș Costache
o luă pe Calea Victoriei, înspre Poștă, în Lipscani știa o farmacie.
Intră, dădu rețeta și fu invitat să aștepte. Farmacistul puse tocmai
mâna pe flacon când bătrânul, înspăimântat, întrebă: