destăinui  că  Weissmann,  deși  tânăr,  făcea  injecțiile  bine  și
ieftin.  I-l  recomandase  chiar  un  doctor,  care  se  slujea  de
serviciile lui. Aglae fu silită să cheme pe Weissmann, prin Felix,
și să-i plătească cheltuielile cu trăsura. Îl convinse totuși să se
mulțumească numai cu cinci franci, fiindcă, zise ea, ești tânăr,
e ca și când te-ai fi plimbat cu birja și ai făcut și un bine unui
bătrân bolnav. În convorbirea cu Weissmann, care profesional
aducea  vorba  și  de  Simion,  Aglae,  evitând  numele  acestuia,
se exprima în așa fel încât să se înțeleagă cum că între bătrân
și ea nu e nici un raport. Dacă Weissmann se oferea să vadă pe
Simion, Aglae spunea: