— De ce nu renunți la această existență, ai dreptul să iubești...
— Oh, astea sunt idei romantice, pe care le am uneori, dar
realitatea le contrazice. Îmi place să fiu pozitivă. Generalul e
inofensiv și plin de fidelitate. E discret și delicat. Cu el, lumea
mă respectă, fiindcă generalul mi-a promis (nu-ți vine să râzi?)
că mă ia în căsătorie. Fără el, aș fi asaltată de toți, solicitată
să-mi ofer grațiile cu bani și fără bani. N-ar fi decât o scăpare:
să mă fac cu adevărat artistă. Știi, artistele își pot îngădui luxul
de a fi puțin prostituate. Însă, vai, n-am talent. Am poate mai
mult  decât  cutare  din  colegele  mele,  dar  prea  puțin  pentru
aspirațiile mele. În toate eu vreau absolutul. Prefer să rămân o
protejată, fiindcă, îți mărturisesc, îmi place luxul. Acesta-i și
motivul  dezorientării  mele.  Oh,  am  și  eu  mica  mea  dramă.
Dar poate te plictisesc.