— Să-i trimiteți la iarmaroc, să-i vândă.
Pascalopol dădea porunci liniștite, hotărâte, și Felix admiră
ținuta lui de stăpân al câmpurilor și vitelor. Otilia țipă deodată,
fiindcă un bivol, indus în eroare de rochia ei albă, își apropiase
fălcile lungi și păroase, mirosind-o cu înclinarea de a o rumega.
Pascalopol îl lovi cu biciușca peste bot și vita se trase înapoi
năruindu-se peste celelalte. Și unul din caii de la brișcă necheză
la vederea ciurdarului. Turma se scurse încet, ca o lavă groasă,
ridicând un fum gros de praf, și reconstitui de cealaltă parte a
câmpului acea târâre colboasă. Pascalopol dădu bici cailor și
brișca porni.