Lucrurile se petrecură întocmai. Lipsurile de acasă ale fiului
ei,  motivate  în  felurite  moduri,  nu  alarmară  pe  Aglae,  care
credea orbește în cumințenia lui Titi. Acesta deveni mire și, ca
să nu deștepte bănuieli, fu adus de întreaga lui familie, nu fără
râsete, până în poarta casei. (Sohațchi privi chiar în casă, pe
fereastră.) Titi, puțin amețit, spuse că a petrecut cu niște prieteni,
și dormi tun prima lui noapte de soț. Nevasta și restul nuntașilor
chefuiră  fără  mire  și  făcură  glume  pe  care  Titi  nu  le  află
niciodată.  Socoteala  adevărată  a  acestei  farse  nu  putu  fi
lămurită bine. E posibil ca Ana să fi făcut înainte o imprudență
și să fi voit a o absolvi de ochii lumii, precum e cu putință ca
să fi voit pur și simplu să se mărite măcar pentru scurt timp, ca
sa  nu  i  se  scoată  porecla  de  fată  bătrână  (avea  atunci  cam
douăzeci și cinci de ani), însă anume zvonuri auzite de Stănică
fac  mai  probabilă  o  altă  ipoteză.  Bătrânii  Sohațchi,  foști
cârciumari, poloni de origine, aveau ceva avere în bani și în
case.  Imobilele  prețuiau  însă  prea  puțin,  fiind  vechi.  Copiii,
ofițeri,  țineau  să  se  facă  împărțeala,  având  nevoie  de  bani,
bătrânii nu voiau, până nu făceau un rost fetei. După un consiliu,
frații  ajunseră  la  încheierea  că,  dacă  Ana  s-ar  mărita  cu  un
bărbat puțin pretențios, care să se mulțumească cu o parte din