ar  fi  să  fii  nevasta  mea.  Știi  tu  cum  te  iubește  băiatul  ăsta?
Nebunește. O să-mi spui: e așa și pe dincolo, bleg (recunosc),
nu frumos, nu deștept. De acord. îsta e tocmai omul care-ți
trebuie. Generalul nu te ia de nevastă, că nu-l lasă rudele. Îl
pun sub interdicție. Mai multe scoți de la el așa. Cât ai câștiga
să fii măritată! Madam Tulea. Admirabil. Băiatul ăsta? Numai-
decât te ia de nevastă. Îți garantez eu consimțământul rudelor.
Faci nuntă în regulă, intri în rândul oamenilor, și pe urmă, dacă
nu-ți place, îl lași în plata lui Dumnezeu.