Pe un pat bătrânesc, înalt și lat, cu multe suluri și perne, dar
fără tăblii, ca paturile țărănești, ședeau îngrămădite vreo cinci
fete de vârste felurite, de la cincisprezece la douăzeci de ani.
Fetele erau îmbrăcate bine, chiar luxos, iar după față arătau a
duce o existență fără griji. Erau nepoate de ale Agripinei, fiice
a  feluriți  copii,  toți  foarte  bogați,  crescându-și  copiii  cu
guvernantă. Însă copiii nu se rușinau să vină la Agripina, unde
de altfel părinții îi obligau să facă măcar o vizită anuală. Fetele
râdeau  și  mâncau  năut,  amestecat  cu  alune,  dintr-un  fel  de
grea cupă de aramă.