Moș Costache stricase toată grădina cu materialele lui, și
un copac, apăsat prea mult la rădăcină de cărămizi, începu să
se usuce. Verile sunt înăbușitoare și prăfoase la București, și tot
colbul  de  cărămidă  sfărâmată,  luat  de  vânt,  umplea  treptele
scărilor,  cercevelele  și  orice  ciubucărie  arhitectonică.  Apoi
bătrânul, grijuliu, nu lăsă lucrurile pe loc, ci le mișcă mereu.
Ca  să  nu  i  se  fure  cărămizile,  se  puse  să  le  care  el  însuși  în
fund, făcându-și fața spână aprinsă ca o figură de piele-roșie.
Grinzile le așeză peste cărămizi ca să le ferească pe acestea
de  ploaie,  apoi  găsi  că,  dimpotrivă,  grinzile  au  nevoie  de
uscăciune și duse pe cele mai scurte din ele în odaia de sus cu
materiale. Casa nu era prea solidă, și lui Felix i se păru într-o
noapte că aude pârâituri. Aprinse o lumânare și zări în perete o
crăpătură  lungă  și  zigzagată  ca  un  fulger.  A  doua  zi,  moș
Costache,  mobilizând  toată  familia,  cără  grinzile  într-o  șură
și-și  pierdu  restul  zilei  în  examene  amănunțite  ale  zidului
vătămat.  Ploaia  inundase  groapa  cu  var,  pe  care-l  stinsese,
prefăcându-l într-un lapte murdar. Toate aceste mici dezastre
nu  zdruncinară  fanatismul  constructiv  al  bătrânului.  Te-ai  fi
așteptat ca moș Costache să consulte un arhitect, să facă planuri
din vreme, însă nu făcea asta. Scoțând din dulapurile lui creionul