Otilia. Gândul lui căzu și mai jos. În definitiv, ce-ar fi să renunțe
la  medicină?  Și-ar  găsi  o  funcție,  la  nevoie  cerând  chiar  și
concursul lui Pascalopol, și apoi ar urma altă facultate. Literele,
de pildă! Însă un astfel de sacrificiu desigur că Otilia nu l-ar fi
acceptat. Otilia era o fată subțire, cu gusturi aristocratice, ar fi
râs  auzindu-l  că  se  face  „impiegat“.  Nici  lui,  de  altfel,  nu-i
surâdea  această  ipoteză.  Crescuse  în  sentimentul  carierelor
mari, și medicina i se părea dintre acestea, prin educația primită
de la tatăl său. Și apoi, n-avea mult de așteptat și ar fi fost pus
în stăpânirea averii părintești. Atunci își aduse aminte de Iași.
Dacă  ar  pleca  la  Iași  și  ar  urma  medicina  la  facultatea  de
acolo,  locuind  în  odaia  pe  care  și-o  oprise  în  casele  de  pe
Lăpușneanu? Dacă ar lua pe Otilia cu el? Însă și acolo ar fi fost
nevoie de bani, și apoi Otilia nu era fată să stea în provincie.
O  văzu  trecând  mândră  în  trăsura  trasă  de  cai  lucioși,  cu
fluierele subțiri înfășurate în jambiere. Trăsura din viziune călcă
crescând  peste  el,  făcându-l  să  se  zvârcolească  în  pat  de
contrarietăți.  Ce  să  facă,  ce  să  facă?  Acum  înțelese  profund
zbuciumul Otiliei, starea asta ciudată în care te simți străin
pe  lume  și  totuși  pironit  pe  loc  într-un  mediu  în  aparență
strălucit. Oftă profund și se răsuci în pat, când glasul Otiliei
îl trezi din meditație: