Pascalopol dădu invitații pe mâna unei bătrâne servitoare,
ca să se curețe de praf și să se spele, și dispăru pentru un sfert
de ceas. Când se adunară din nou în sala de la intrare, Pascalopol
era  îmbrăcat  într-un  costum  de  oraș.  Le  arătă  casa.  Aceeași
căutare  din  apartamentul  de  la  București  se  regăsea  și  aici,
într-un  chip  mai  rustic.  Doi  pereți  ai  sălii  erau  acoperiți  cu
două mari șaluri de cașmir, arme numeroase vechi erau presărate
peste tot, de tavanul de grinzi atârnau candelabre cu lumânări
de ceară. O vitrină mare conținea pe un rastel numeroase puști
de vânătoare. Alături de sală era o cancelarie de moșie, simplă
și ordonată. În cealaltă parte se găsea sufrageria. Aceste încăperi
dădeau înspre prispa de intrare. Pe o ușă din fundul sălii ieșiră
într-un geamlâc ce privea în direcția pătratului cu șuri. Pe acesta
se  aflau  ușile  a  numeroase  alte  odăi.  Pascalopol  le  arătă  o
odaie  cu  mobilă  veche  de  nuc,  care,  spunea  el,  aparținuse