Felix  se  cam  supără  de  morală.  Îl  agasa  aerul  matern.  Se
simțea bărbat în toata firea. Îi explică Georgetei că venise cu
moș Costache pentru niște treburi și că mâncase, pur și simplu.
— Așa? Ei, atunci, iartă-mă. Știam eu că ești băiat cuminte.
Înțelegi că nu pot să am iluzia unei logodnice cu un stâlp de
șantane. Nu știi însă ce rude ai! Stănică al tău e o perlă. De-abia
am  scăpat  de  el.  Cum  ai  plecat  de  la  mine,  a  venit  și  mi-a
făcut o morală strașnică. Întâi mi-a spus că te stric, că el are
răspunderi, că moș Costache te-a dat în paza lui. Apoi a întors
foaia, văzând că râd. Mi-a spus că tu ești un stricat, că ai sedus
pe  Otilia,  care  din  cauza  ta  și-a  luat  lumea  în  cap,  și  pe  o
cumnată a lui. Aurora, Aurica, așa ceva, pe care n-ai mai vrut
s-o  iei  de  nevastă,  în  sfârșit,  că  de  la  Iași  te-a  dat  afară  din
școală pentru scandaluri amoroase. Înțelegi? Tu ai fi o vietate
de apă, cum se zice în argoul nostru, care te dai numai la fete
întreținute, ca să le toci banii. Otilia avea pe Pascalopol, iar
eu pe general. Ce zici?