și cu o panama pe cap, zgârcită de vechime și multe spălări.
Era  foarte  vesel,  judecând  după  țuguierea  groaselor  buze,  și
ținea la subsuoară, cu mare grijă, un pachețel învelit în jurnal.
Nu  mult  după  aceea,  Otilia  strigă  tare  din  casă  pe  Felix,
poftindu-l la masă. Sufrageria, văzută ziua, era o încăpere tot
așa de înaltă ca toate odăile de jos, părând din cauza înălțimii
îngustă, deși în realitate era destul de largă. Mobila era greoaie,
de nuc, cu ciubucuri fantastice și mari ca niște bombe, iar prin
geamul bufetului se ghicea o dezordine generală. Moș Costache,
Otilia  și  Felix  se  așezară  la  trei  din  laturile  mesei  și  Marina
începu  să  aducă  la  masă.  Felix  observă  că  mâncărurile  erau
prea  abundente,  parcă  destinate  unui  număr  mai  mare  de
persoane, sau gătite cu voluptate, după o îndelungă foamete.
Bătrânul mânca cu mare lăcomie, vârând capul în farfurie, în
vreme ce Otilia gusta cu indiferență. Bucatele erau nu numai
copioase,  dar  și  numeroase,  ceea  ce  nu  miră  deloc  pe  moș
Costache, care mânca din toate. Alături de tacâmuri ținea sub
atentă supraveghere pachetul învelit în jurnal.