Pascalopol  îi  rugă  să  se  așeze  puțin,  până  la  pregătirea
ceaiului,  și  începu  să  dea,  mai  mult  pentru  Felix,  câteva
informații autobiografice, văzându-l cam surprins. Moștenise
de la părinți o mare moșie și fusese destinat să facă studii fără
nici o utilitate practică. Fusese în Germania doi ani student în
litere,  apoi  renunțase  și  se  înscrisese  la  Drept  la  Paris.  Se
plimbase prin mai toată Europa și fusese și căsătorit, înainte de
a-și sfârși studiile, cu o femeie de care se despărțise sau rămăsese
văduv (nu spunea limpede lucrurile).