Otilia aprobă din cap, cu puțină încredere.
—  Otilia,  zise  Felix,  tu  nu  pui  nici  un  temei  în  mine.  Ai
spus  că  mă  iubești  și  că  ai  fi  gata  să  te  căsătorești  cu  mine,
când ai fi sigură că nu-mi strici viitorul. Poate n-ar fi momentul
să-ți  spun  acum  asta,  dar  în  ce  chip  să-ți  arăt  devotamentul
meu  fără  să  te  jignesc?  Vreau  să-ți  fiu  un  logodnic,  iar  dacă
vrei, numai un frate. Am văzut întâmplător că am un venit de
zece  mii  de  lei  pe  an.  Aproape  n-aș  mai  avea  nevoie  să
muncesc, dacă n-aș fi ambițios. Viitorul nu mi-l strici în nici un
caz, fiindcă alături de tine aș munci și mai viguros. Vreau să ai
încredere în mine, să nu te mai simți așa de singură.