— Ba o să-l dau în... spuse pe șleau căpitanul.
Titi puse mâna repede pe pălărie, își trase paltonul nervos
până a se încurca în mâneci și ieși ca un glonț din casă și
din  curte.  Din  acea  zi  nu  se  mai  întoarse  în  căminul  lui.
Aglae  îi  ordonă  să  divorțeze,  Stănică  fu  și  el  de  aceeași
părere, „de vreme ce nu vă înțelegeți“, dar se jură că Ana și
cu el petrecuseră în chip nevinovat, nedându-și seama cum
a trecut vremea. Lucru curios. Când auzi de divorț, Titi se
întunecă. Nu voia.