Stănică luă o atitudine demnă:
— Doamnă, nimeni mai mult ca mine nu cultivă recunoștința.
Știu tot ce-ați făcut pentru mine și nu tăgăduiesc nimic, în mine
se dă o luptă dureroasă între sentiment și datorie. Sentimentul
îmi dă brânci către aceea care a fost soția mea și către dumneata
care  mi-ai  fost  ca  și  o  mamă,  iar  datoria  către  societate  mă
îndeamnă să caut fericirea paternității, de care sunt privat de la
moartea lui Relu. Îți voi păstra recunoștință eternă, iar Olimpiei
respectul ce datoresc unei femei care mi-a fost scumpă. Dar nu
insista, nu căuta să te folosești de slăbiciunea mea. Dumneata
însăți ar trebui să mă încurajezi să fac ce fac.