— îsta ești tu, când erai mic! Și aici sunt eu!
Felix privi cu mirare fotografia. Două doamne în rochii strânse
la mijloc violent, cu sânii încorsetați, ședeau cu demnitate pe
două scaune rezemate pe un fundal, reprezentând nori rostogo-
liți. De fiecare latură, câte un bărbat în picioare se rezema de
un ciubuc al unui scaun, cu câte un picior pus în cruce peste
celălalt, într-o simetrie fotografică ridicolă. Un bărbat era ofițer,
și  în  el  Felix  recunoscu  pe  tată-său,  celălalt  cu  redingotă  și
pantaloni  umflați,  fără  dungă,  era  moș  Costache.  Doamnele
țineau câte o mână pe umerii a doi copii așezați în picioare
între  un  bărbat  și  o  femeie.  Erau  un  băiat  și  o  fetiță,  fiecare
sprijinit  pe  câte  un  cerc  mare.  Felix  îi  privi  nedumerit,
neghicind bine identitatea lor.