— Cu... Pascalopol! zise, cu o reală nevinovăție, Aurica.
— Ah, se supără Otilia, m-ați înnebunit cu Pascalopol ăsta!
Am început să-l urăsc, săracul! Cine v-a spus că mă mărit cu
Pascalopol?  E  o  vorbă  fără  sens.  Înainte  nu  vă  mirați  deloc
când Pascalopol mă ținea pe genunchi, și acum, că sunt nubilă,
trebuie neapărat să vedeți lucruri suspecte. S-a obișnuit cu mine
și cu noi toți, cum ne-am obișnuit și noi cu el. Asta e tot. Nu
mă  pot  lipsi  de  el,  cum  nu  mă  pot  lipsi  de  papa.  Dacă  asta
trebuie  neapărat  să  ducă  la  nuntă,  atunci  nu  mai  știu  ce  e
prietenia și mai ales respectul. Aș vrea să descopăr că mama îl
înșela pe tata, că Pascalopol e tatăl meu adevărat. Atunci aș
fi, în sfârșit, eliberată. Aș putea să-l iubesc în tihnă pe bietul
meu Pascalopol, fără insinuații.