— Cum? Nu-ți place, poate?! Așa un poem minunat! Cred
că știi de cine e! Cum, nu știi?! E de Albert Samain, cel mai
mare poet francez, mai mare decât Lamartine. E o celebritate.
De Samain Felix auzise și-și aduse chiar aminte că văzuse
între  cărțile  Otiliei  un  volum  destul  de  vechi,  Au  jardin  de
l’Infante. Dar nu-l citise fiindcă nu-l atrăsese până acum poeziile.
Îl interesau romanele care înfățișau cazuri de energie virilă, de
tenacitate în ambiție, biografiile oamenilor mari, în genere toate
cărțile  care  tratau  despre  problema  educării  voinței.  În  anul
acesta întâi de facultate citise puțină literatură și foarte multe
cărți de medicină. Mai mult decât risipirea, prefera profundi-
tatea  într-un  lucru  hotărât.  Acum,  însă,  sufletul  îi  era  sonor.
Declamația  lui  Weissmann,  care  oprea  în  loc  pe  trecători,  îi
plăcea și se decise în gând să citească acasă pe Samain.