După-amiază, Felix alese o ediție ilustrată din La chartreuse
de Parme și merse la Titi. Acesta îl aștepta în grădină. De acolo
intrară în casă, însă, când treceau prin sală, Titi făcu semn lui
Felix să meargă mai încet, fiindcă Simion dormea (cu cămașă,
ca  peste  noapte,  afla  mai  târziu  Felix).  Ajunși  în  odaie,  Titi
trase  cutia  lată  a  unei  mari  mese,  în  care  Felix  zări  cărți,
creioane, pachete de ilustrate, puse într-o ordine militară. Toate
cărțile și caietele erau învelite cu o grijă meticuloasă și semnate
caligrafic pe un portativ tras ușor cu creionul. Văzând admirația
lui Felix, Titi se crezu dator să-i arate și alte dovezi de industrie.
Avea albume în care copia cu o caligrafie armonioasă fel de
fel  de  poezii  cu  inițiale  figurate  și  colorate.  Legătura  și
cartonarea albumelor erau opera lui. În loc să-și cumpere hârtie
de muzică, inventase un pieptene cu cinci picioare de creion
cu  care  linia  hârtia  velină  simplă.  Își  făcuse  o  cutie  pentru
păstrat desenele din carton lipit cu îngrijire cu o hârtie cafenie
și apoi ornamentat în peniță cu fluturări gotice. Manualul de
limba  latină  îl  imitase  pe  de-a  întregul,  fabricând  legătura,
cartonajul,  reproducând  desenele  și  scriind  caligrafic  textul.