milă mai mult de un om de familie bună, scăpătat, decât de un
vagabond  nemâncat,  simțea  datoria  de  a  înlocui  pe  moș
Costache. Felix vedea în Otilia o fată cu un bun-simț exagerat,
cu o experiență de viață, dusă până la mizantropie, dar nu era
așa.  Otilia  era  ușuratică,  iubitoare.  Era  însă  modestă,  încre-
dințată că orice bine în viață trebuie plătit cu o nefericire sau
măcar cu o dușmănie, că nu avea dreptul să pretindă nimic.
Asta o făcea cuminte și ridica nebuniilor ei acel aer de lăcomie
feminină atât de caracteristic fetelor care au prestigiu asupra
bărbaților. Gândul că moș Costache vrea să-i facă o casă cu
prăvălii pentru speculă, o izbi pe Otilia într-un chip dureros.
Ea  visa  viitorul  ca  un  șir  de  explozii  neprevăzute.  Putea  s-o
răpească  un  englez  s-o  ducă  în  Indii,  putea  să-l  roage  pe
Pascalopol s-o ducă în Rusia, dar să se fixeze pe jumătate din
grădina lui moș Costache era odios. Rațional, înțelegea planul,
însă sufletul ei era invadat de neliniștea copilului căruia i se
pregătește plecarea într-un orfelinat.