Felix, ajuns în birou, fu cuprins de un scrupul. I se păru că e
o  indiscreție  să  asiste  la  dezbaterile  celor  doi,  mai  ales  că-l
vedea pe moș Costache cam stânjenit și-și zise chiar că nu-i
de  demnitatea  lui  să  se  amestece  în  astfel  de  lucruri.  Îi  era
foame. Fugise acasă fără să mănânce, iar moș Costache îl luase
prea  repede.  Domnul  Iorgu,  auzindu-i  dorința,  dădu  ordine
strașnice să i se întindă într-un separeu masa și să i se ofere tot
ce va pofti, în contul lui. Doi chelneri explicară lui Felix, cu
răbdare  și  vădită  simpatie,  calitățile  tuturor  mâncărurilor,
discutară între ei, se trimiseră, pe rând, unul pe altul la bucătărie
și-l hrăniră pe tânăr cu ceea ce socotiră ei a fi cinstea casei,
turnându-i, într-un batalion de pahare, felurite vinuri. Amețit,
pătruns prin tot trupul de o senzație de bună stare, după acest
chef de unul singur, Felix se gândi deodată la evenimentul de
peste zi. Trăise azi o zi nouă în existența lui, cunoscuse plăcerile
vieții. Fără să-și dea seama cum, se auzi întrebând: