— Ascultă, Stănică, tot mai susții să mă mărit cu ursul tău?
—  Eu?  Cum  desconsiderați  bunele  mele  sentimente!  Mă
uitam la tine și la Felix. Ce tinerețe și frumusețe! Vă invidiez.
Iubiți-vă, bucurați-vă de viață, dați-le dracului de prejudecăți.
Știi  de  ce-am  venit?  Am  venit  să  te  întreb  frățește,  vrei  cu
dinadinsul să-l iei pe Titi? Ei s-au prins, o iau în serios. Eu am
făcut o glumă, acolo, dar sunt dator să te previu. Titi ăsta nu e
cum îl vezi, e ca un catâr. Soacră-mea, nici ea nu e sfântă. E o
onoare pentru mine să-mi fii cumnată, întâi de toate însă vreau
să-ți fiu un prieten. Nu e așa, domnule Felix?