Aglae se închină, în semn de protest, iar Olimpia se arătă
vădit scandalizată, fară să fie în stare să spună vreun argument.
Moș Costache, morfolind țigara în dinți, era atent și încruntat.
—  Ce  e  aia  suflet,  întrebă  Stănică  cu  ironie  victorioasă,
spuneți-mi  ce  e  aia  suflet?  Sufletul  e  suflul,  adică  suflarea,
respirația, anima, cum zic latinii; sufli? ai suflet! nu mai sufli?
te-am  dus  la  gunoi.  Cum  adică,  puiul  de  găină  pe  care-l
mâncași să n-aibă și el suflet, iar dumneata, mamă-soacră, să
te duci în rai? Ori supraviețuim toți, de la râmă până la om,
ori nu e nimic. Dar vă spun eu, pe onoarea mea, că Dumnezeu
are alte treburi decât să păzească sufletul dumitale. Să-ți spună
amicul  (Stănică  arătă  pe  Felix)  ce  e  omul.  Pe  mine,  când
eram  student,  m-a  dus  un  prieten  medicinist  la  morga  unui
spital.  Ce  să  vezi  dumneata?  Într-un  fel  de  magherniță  cu
geamuri  mari  erau  vreo  câteva  mese  de  brad  cu  scândura
subțire, puțin îndoită și cu o gaură la partea din mijloc, iar
dedesubt o găleată. Un om cosea repede cu o undrea pieptul