Aglae  înțelegea  misiunea  de  soacră  într-un  chip  foarte
oneros  pentru  noră.  Nora  trebuia  să  rămână  într-o  stare  de
dependență continuă, să sărute mâna socrilor, să fie „așezată“,
să nu iasă din indicațiunile ei, să dovedească la tot pasul că
știe să conserve sănătatea odraslei. Fiul, la rându-i, în schimbul
unei îngrijiri permanente din partea mamei, nu trebuia să iasă
de sub tutela ei. În fond, Aglae nu era supărată că Titi s-a însurat
(în conștiința ei lăuntrică era chiar satisfăcută), ci fiindcă i se
răpise prilejul de a-i oferi ea o soție lui Titi sau măcar consimță-
mântul. Ana se dovedi plină de tact. Adusă la braț de Stănică,
sărută mâna Aglaei, pe aceea a lui Simion, care fu încântat, și
pe amândoi obrajii pe Aurica.