Stănică vestise, solemn, că, grație protecțiilor, va fi numit
spre  toamnă  în  magistratură,  deocamdată  pe  undeva  prin
provincie. Se plictisise, zicea, de incertitudini și mizerii și voia
să  scape  de  familie.  În  provincie  avea  să-și  facă  o  mică
gospodărie, avea să se bucure de liniște. După el, marile cariere
începuseră totdeauna în mediu provincial. Acolo, concurența
e mai mică, meritul iese mai repede în evidență. În capitală,
lupta  e  mare,  geniu  să  fii,  și  e  greu  să  pătrunzi.  E  mai  bine,
cum  spune  înțelepciunea  populară,  să  fii  capul  cozii  decât
coada  capului.  Da,  decât  el  nu  înțelegea  să-și  facă  meseria
superficial, ca orice român. Superficialitatea e o boală națio-
nală, de aceea nu progresăm. Unui magistrat i se cer cele mai
variate cunoștințe, psihologice, științe politice, medicină. Mai
ales  medicină.  Stănică  ceru  lui  Felix  un  tratat,  ceva,  zise,
sintetic, ca pentru un magistrat care vrea să-și desăvârșească
cultura  generală.  Felix  îi  dădu  un  compendiu  de  psihiatrie,
asta credea că-l interesează, destul de vechi, unde însă autorii
atingeau  mereu  problema  responsabilității.  Stănică  îl  răsfoi,
deveni savant în convorbiri cu Aglae și restul familiei, dar lui
Felix  îi  mărturisi  că  e  un  cal  prea  bătrân  ca  s-o  înceapă
școlărește. Lucrurile astea, fu el de părere, trebuie să le culegi
vii,  din  gura  profesorului.  Într-o  zi,  Felix  avu  uimirea  și
neplăcerea să-l vadă pe Stănică la un curs pe care-l asculta cu
mare  devoțiune.  Venise  cu  Weissmann.  Bineînțeles,  Stănică
nu stărui în capriciul lui, în care nu era nici o intenție serioasă,
dar făcu cunoștință cu câteva studente și studenți, din ani mai