Pascalopol privi pe Felix cu un zâmbet blând, amar, ca și
când ar fi ghicit o cursă din partea tânărului. În chip de apărare,
Otilia îl îmbrățișă de-a binelea, cu speteaza scaunului cu tot.
— Iubite domnule Felix, să vezi pentru ce nu. Sensibilitatea
exagerată e legată de unele neajunsuri. Un om subțire nu iubește
numai copiii, ci un anume fel de copii, el ar vrea, bunăoară,
copiii de la o anumită femeie, pe care o iubește, și ar avea silă
de alții. Aglae iubește copiii ei fără discernământ, deși sunt ai
lui  Simion,  pe  care  îl  disprețuiește.  Vezi  că  dragostea  fină  e
selectivă. Cu temperamentul meu, cu educația mea, eu mi-am
făcut în cap un anume tip de copil pe care l-aș iubi. Cred că
unui  om  de  vârsta  mea  o  să-i  îngăduiți  să  fie  sincer  și  să
mărturisească cum că i-ar fi plăcut o fată ca domnișoara Otilia.
Dacă prin căsătorie aș căpăta-o acum pe domnișoara Otilia,
dar mare, fiindcă nu am timp să mai aștept, m-aș căsători. Însă
cum nu se poate, și domnișoara Otilia e născută, profit și eu de
ocazie  și-i  arăt  și  eu  micile  mele  paternități  de  om  ratat  în
viața familială. Și dumneata mi-ești simpatic, adaugă moșierul,
văzându-l pe Felix cam posac.