Pascalopol îl luă de braț și-l împinse spre ieșire. Ceilalți se
pregăteau și ei să-l urmeze, fiindcă moșierul îi invitase seara în
oraș. Când trăsura se urni, Pascalopol spuse bătrânului, îmbietor:
—  Măi  Costache,  fă-mi,  mă  rog,  plăcerea  și  treci  mâine
dimineață pe la mine, am să-ți spun lucruri care te interesează.
Felix,  așezat  pe  banchetă,  avea  privirea  îndreptată  înspre
punctul de pornire. La poarta casei Tulea zări o îngrămădire de
capete care priveau înspre trăsură cu expresii sumbre. Mai mult
prin intuiție, distinse, pe lângă silueta doctorului, care pleca,
pe  acelea  ale  Aglaei,  Aurichii,  Olimpiei  și  a  lui  Stănică,  iar
mai în fund, cocoașa îmbrobodită a lui Simion.