— Nu știu ce-am să mă fac cu Costache ăsta, zicea Aglae
la masă, unde erau adunați toți ai ei, inclusiv Stănică, niciodată
n-am fost supărată ca acum. Moare, Doamne ferește, mâine-
poimâine,  căci  la  altceva  nu  te  poți  aștepta  când  un  om  a
căzut  o  dată  lovit  de  dambla,  și  eu  nu  știu  deloc  cum  stau
lucrurile lui. El a vândut localul lui Iorgu, ce-a făcut cu banii?
unde-i ține? Dacă i-a pus la vreo bancă, cine-o știe? Ori îi ține
în  casă  și-i  fură  cineva,  în  zăpăceală.  Pe  Marina  nu  pun  eu
temei, e în stare să și fure, am mai prins-o eu. Te făceai tare și
mare, domnule, zise Aglae către Stănică, că afli toate, și văd
că n-ai făcut nici o ispravă.