Deși  la  începutul  lui  noiembrie  vremea  se  strică,  și  ploi
mărunte,  fumegoase  întristară  orașul,  moș  Costache,  devenit
tare  din  frică,  își  puse  în  gând  să  iasă  din  casă.  Pentru  asta
avea  nevoie  de  precauții  mari,  ca  nimeni  să  nu-i  fure  banii.
Găsi într-un dulap un fel de pânză tare, cam ca aceea din care
se face foaia de cort și o dădu Otiliei să-i facă în săculeț bine
cusut cu un cordon la gură. Tot Otiliei îi dădu însărcinarea de
a-i face în spatele pantalonilor un buzunar interior închis cu
trei nasturi. Lucrul Otiliei era foarte satisfăcător, însă spre mai
multă siguranță bătrânul mai trase o cusătură cu sibiaș, străbă-
tând chiar stofa. În pungă răsturnă mărunțișul de argint pe care-l
ținea  de  obicei  în  casă,  în  cutia  de  tinichea,  pentru  nevoile
zilnice, iar în buzunar îndesă pachetele cu hârtii. Ca nu cumva
să se desfacă nasturii, prinse deschizătura de sus a buzunarului
și cu două ace de siguranță, iar peste mijloc se legă cu o curea
lată (nu purta niciodată bretele). Așa ieși în oraș de mai multe