—  Am  cunoscut  pe  tatăl  dumitale,  pe  bietul  Iosif!  vorbi
Pascalopol  lui  Felix.  Semăna  puțin  cu  dumneata.  Ce  zici,
domnișoară Otilia? (Otilia sărise de pe scaun și întorcea blidurile
de  artă  pe  toate  fețele.)  Era  un  om  foarte  cumsecade,  și  mai
ales muncitor și ambițios. Ar fi ajuns un doctor celebru, dacă
împrejurările nu l-ar fi aruncat acolo unde n-avea destul teren
de  activitate.  Biata  dumitale  mamă  a  fost  o  femeie  bolnavă
toată viața. Vezi dumneata, domnule Felix, venim în lume cu
gânduri mari, facem sforțări, dar când să înfăptuim, o datorie
neprevăzută față de ai noștri ne împiedică. Atunci nu ne mai
rămâne decât să dăm cale liberă altora și, dacă se poate, să-i
ajutăm. Un astfel de ratat sunt și eu, însă vreau ca aspirațiile
mele de natură artistică să se realizeze în domnișoara Otilia.
Dar unde este domnișoara Otilia?