puteau să mire pe cei care-l cunoșteau zgârcit. Cumpără fasole
uscată, care vara nu se mai caută, linte, ceapă, costiță râncedă,
carne afumată (mai mult picioare, coaste și fălci), în care Marina
găsi viermi mici, albi. Bătând cuie în tavanul odăii, el își atârnă
alimentele, așteptând campania de lucru. În curând constată
că ele n-ar rezista până la toamnă, și atunci costița, ceapa și
celelalte  apărură  cu  exagerată  frecvență  la  masă.  Otilia,  de
obicei, aproape nu mânca nimic și privea bucatele ca pe niște
ciudate invenții nepotrivite omului (numai ciocolata îi plăcea),
iar Felix începu să vină acasă săturat din oraș.