— Nici nu trebuie să faci nimic. Să ai numai încredere în
mine, să-mi ușurezi misiunea, să mă lăși să fac fericirea Otiliei
și a dumitale. Eu aș voi să-l ajut pe moș Costache, să-l învăț
cum să facă bine lucrurile. Nu vezi ce prostii face? A vândut
două  imobile  până  acum,  cu  sume  mari.  I-a  primit  banii  în
mână, stiu sigur asta, doar am vorbit cu cumpărătorii. Ei bine,
ce-a făcut moș Costache cu banii? I-a pus la bancă? Nu cred!
Îți închipui că eu n-am colindat peste tot? Bătrânii, domnule,
nu depun banii! Ei vor să fie siguri de ei, să-i aibă în labă, de
aceea și vând. Vor să-i manipuleze, să păcălească pe moșteni-
tori. Bătrânii îngroapă, amice. Eu fac prinsoare cu dumneata
că  moș  Costache  a  îngropat  undeva  banii.  Dar  unde?  Asta-i
chestiunea. N-ai mirosit nimic, nu bănuiești nimic?