Inelul  în  chestiune  era  petrecut  pe  degetul  mic  al  mâinii
stângi, cam spre vârful lui, deși degetul era destul de fin. S-ar fi
părut că bijuteria nu era pe măsura proprietarului și era pusă
acolo numai spre păstrare. Era un inel simplu, însă un foarte
frumos safir încadrat într-un număr de mici perle, ca un miez
de  floare  între  corole,  și  apoi  elegant  strâns  în  câteva  foi  de
aur. Pascalopol îl scoase cu o grabă extraordinară și-l întinse
Otiliei,  rugând-o  cu  toată  afecțiunea  teatrală  pe  care  un  om
matur e în stare s-o pună în glas: