relațiune directă cu chestiunea. Nimeni nu-l băgă în seamă.
— Atunci, zise Aglae, ce vrei să spui? Că totul e pierdut?
— Ba nu! Umila mea părere este că e mai bine pentru noi
ca  moș  Costache  să  nu  facă  nici  un  testament.  Să  nu-l  în-
ghiontească  nimeni!  Moare,  Doamne  ferește!  Dumneata,  ca
unică soră și rudă în linie colaterală, ascendenți și descendenți
neexistând, iei toată averea. Otilia rămâne afară din chestie,
nu ia nimic, săraca, afară de cazul când s-ar găsi vreun titlu de
creanță  din  partea  mume-sei.  Deci  nici  un  testament.  Însă,
firește, trebuie ca sub nici un chip moș Costache să nu adopteze
pe Otilia. Mai e și aici o primejdie: darurile în bani. Ce poți ști
ce-i dă moș Costache Otiliei?