îndesate unele într-altele, pline de nămoale încrustate, bărboase
și,  în  sfârșit,  invazia  fu  atât  de  generală,  încât  brișca  fu
înconjurată de acești zei negri, care trăgeau din nări privind
spre Otilia, confundând-o poate cu o buruiană mai înaltă. Toată
câmpia părea din pricina colbului cotropită de bivoli. Tropotul,
răgetele sugrumate făceau o larmă surdă, în care răsăreau niște
urlete  sălbatice.  Felix  și  Otilia  nu  distinseră  alt  animal;  dar
Pascalopol, ținând bine caii, care sforăiau, începu să strige: