Într-o duminică, totul fu pregătit ca Simion să fie scos din
casă. Weissmann se oferise să îndeplinească delicata însărci-
nare,  după  ce  ospiciul  fusese  prevenit.  Bătrânul  avea  să  fie
plimbat sub un pretext oarecare, dus apoi la ospiciu, ca spre
a-l  vizita,  și  lăsat  acolo.  Istețul  medicinist  studiase  bine
chestiunea, conversând de câteva ori cu Simion, și-și alcătuise
în cap câteva scene posibile. Aglae strânsese într-un geamantă-
naș câteva lucruri de îmbrăcăminte, pe cele mai rupte, și acum
aștepta  în  sufragerie  sosirea  lui  Weissmann.  Mai  milt  din
curiozitate decât din simpatie, toți ai casei, Stănică, Olimpia,
Titi, Aurica, se adunaseră în aceeași încăpere, pe canapea și
pe scaune, de-a lungul pereților, și priveau ca la un spectacol.
Din când în când, deschidea ușa cu o curiozitate avidă, lipsită