— Doamnă! protestă cu dignitate Stănică.
— Banditule!
Aglae și Olimpia consultară un avocat. Acesta le vorbi așa:
—  Fără  îndoială  că  doamna  e  aceea  care  are  dreptate  și
soțul  caută  numai  pricini  de  divorț.  Motivele  invocate  sunt
neserioase, în speță, fiindcă nu se pot controla. Dar ce puteți
obține? Cel mult divorțul să se pronunțe în favoarea dumnea-
voastră, căci altă cale nu e. Nu puteți trăi cu un om hotărât să
divorțeze, care vă va căuta mereu pricini de ceartă. Așa că în
loc de a vă mai expune unor confruntări penibile, e mai bine
să consimțiți. Altă cale, omenește, nu văd.