Otilia nu mai așteptă răspunsul, duse pe Felix de mână până
în odaia cu pianul, deschise capacul, suflă o dată în claviatură,
apoi  începu  să  cânte  Chant  sans  paroles  de  Ceaikovski,
fluierându-l totdeodată. După aceea sări la fereastră și privi în
curte. Ningea cu smocuri mari de lână, a căror cădere dădea o
senzație de încetineală și de pierire a oricărui son. Pomii erau
grei de zăpadă, și materialele lui moș Costache, căptușite cu
blănuri albe, aveau aerul unor arhitecturi polare. Marina trecu
prin curte, cu fizionomie de eschimos vătuită cu zăpadă până
în gât. Se auziră zurgălăii unei sănii.