amărăciunea acelui original sinucigaș nu-l contamină. Dimpo-
trivă,  rămase  cu  convingerea  și  mai  întipărită  că  femeia  e  o
ființă  slabă,  victimă  a  fiziologiei  ei,  orientabilă  după  bărbat,
care  trebuie  s-o  ocrotească  și  să-i  împrumute  personalitatea
lui.  Contactul  cu  Weissmann  și  cu  problemele  sale  dezvălui
lui Felix o latură care-l rușină. Da! Citise multe lucruri pentru
vârsta  lui,  însă  dăduse  cu  prea  mult  orgoliu  atenție  numai
pregătirii tehnice. Nu-și cercetase sufletul, nu-și pusese proble-
me, fusese un animal ambițios. Viața avea aspecte multiple și
era stăpânită de legi interioare, sub apăsarea cărora orice om
își avea iertarea lui. Fusese un înfumurat egoist, mulțumit că
are o stare, necunoscând nici o mizerie, purtându-se cu lumea
rece.  Desigur,  Titi  era  un  băiat  mediocru,  dar  avea  și  el  un
suflet. Îl umilise prin pretențiile lui savante și-l jignise în amorul
propriu, purtându-se indiscret în afacerea cu Georgeta. Aglae
era rea, dușmănoasă, dar fiindcă își iubea copiii. Cu Pascalopol
se purtase fără nici o delicatețe, deși n-avea nici un drept asupra
Otiliei.  Îndeosebi,  Felix  își  scrută  atitudinea  lui  față  de  cele
două fete și se găsi profund vinovat. Pe Otilia o urmărise, înainte
de a se încredința că fata îl iubește, compromițându-i, agravându-i
situația, iar pe Georgeta o vexase pur și simplu. Era și ea o ființă
ca  toate  ființele,  care  voia  să  aibă  un  cămin  și  să  fie  stimată.
Chiar dacă nu era decât o fată ușuratică, nu se cădea să fugă în
chipul acela laș din patul în care ea îl primise cu atâta vădită
sfială, cu un respect care-l măgulise. Ea îl iubea, fără îndoială,
și-l socotea mai presus de ea. Felix se hotărî ca, pe dată ce-și va
fi trecut examenele, să facă unele lecturi de documentare mai
generală  în  domeniul  vieții  și  să  se  scruteze  mereu,  spre  a-și
surprinde și sugruma orice impulsiune orgolioasă, și orice cruzime
față de alții. Ca să nu uite, își luă caietul și scrise neted: