— Te aleg ca pe un fel de logodnic simbolic. Vreau să cunosc
și eu tulburările unei fete oneste. Să nu-mi faci nici un fel de
cadou, că mă supăr. În schimb, uite, îți dau eu un ac de cravată,
ca să nu mă uiți! Nu te teme! Proprietarul lui a murit. Trebuie
să știi că sunt relativ, o! relativ, așa de onestă, încât poți fi într-
adevăr mândru de cucerirea ta, și-ți dau voie să ți-o trâmbițezi
la  lume,  fiindcă  generalul  meu  nu  crede  nimic.  Nu  fi  prost,
adăugă ea, sărutând încă o dată pe Felix, pe fața căruia plutea
o  ușoară  incredulitate,  dacă  auzi  pe  câte  un  tip  spunând  că
vine la mine, că sunt așa și pe dincolo, să știi că se laudă. E
paradoxal, dar așa e: nu sunt o... (Georgeta suflă cuvântul în
urechea lui Felix). Însă, te rog, să nu te îndrăgostești de mine,
nu vreau să te am pe conștiință. Am gânduri nebune matrimo-
niale, dar nu mi-aș ierta să te stric. În definitiv, e mai bine să te
porți cu mine cum te-ai purta cu o... (și îi suflă din nou cuvântul
în ureche).