Felix își dădu seama că bătrânul avusese un atac. Cum nu
se pricepea încă în latura practică a medicinei, nu îndrăzni să
ia nici o măsură și fu de părere să se cheme repede un doctor.
Marina  fu  îndrumată  numaidecât  la  un  medic  de  pe  aceeași
stradă. Bătrâna rămase cam mirată de propunerea celor doi, cu
aerul de a le spune că sunt niște proști, ieși în curte bombănind,
mai  intră  în  bucătărie,  apoi  fără  nici  o  grabă  trecu  în  curtea
vecină.  Aglae,  aflând  accidentul  lui  moș  Costache,  căpătă
deodată fizionomia aspră a unui căpitan de vapor care comandă
în timp de naufragiu: