— În fond, spui cu vorbe mai de spirit ceea ce se spune așa
de des în glumă: să nu te-nsori cu femeia pe care o iubești. Mă
întreb dacă ai dreptate. Așa-zisa mea mătușă Aglae este astfel
din familie. Și fratele ei, moș Costache, tutorele meu, este tot
așa de avar și de lipsit de simț familial. Ceea ce mă surprinde
este că pe toți, aici în București, îi văd lipsiți de solidaritate de
sânge.  În  familia  în  care  mă  aflu,  unul  pândește  pe  celălalt,
și-l  cred  capabil  pe  fiecare,  pentru  bani,  de  cele  mai  mari
mârșăvii.  Nu  pot  să-mi  închipui  iubirea  fără  apropierea
statornică între cei care se iubesc. Că dragostea degenerează,
încetul cu încetul, în altceva, admit. Dar există un instinct al
căsătoriei, fiindcă toți fac teoria dumitale, și în cele din urmă
se  căsătoresc.