Prin astfel de complicitate insidioasă cu ideile fixe ale lui
Simion,  Stănică  câștigă  mai  mult  decât  prin  implorări  și
declamații. Stănică începu să ducă pe Simion prin oraș și să-l
trateze  cu  bere  prin  grădini  (bătrânul  nu  avea  mai  niciodată
bani proprii) și să-i aducă în casă fel de fel de indivizi, spre a
le arăta „galeria de pictură“. Aceste purtări schimbară într-atât
opinia  lui  Simion  despre  Stănică,  încât  când  Otilia  și  Felix
porneau  la  moșia  lui  Pascalopol,  toată  lumea  în  casa  Tulea
vorbea de cununia Olimpiei ca de un eveniment iminent.