În  ziua  următoare,  Felix  nu  merse  în  casa  Aglaei,  fiindcă
Marina aduse știrea că Simion e „rău“. Otilia lămuri lui Felix
într-un chip foarte vag cum stau lucrurile, cu o discrețiune care
se dovedi mai târziu felul ei propriu de a fi, afară de clipele de
umoare sarcastică. Simion, omul așa de blând și părând chiar
stupid, care broda, cu o broboadă în spate, avea din când în
când toane, considerate ca „păcatele lui“, și atunci „dezgropa
morții“. Făcea scandal, și toată lumea din casă tăcea. Simion
fusese  în  tinerețe  alt  om  decât  cel  care  se  vedea,  avusese  o
viață agitată, aventuri de dragoste, scandaluri.