Stratulat  fu  de  părere  că  aici  Costache  nu  avea  condițiile
unei bune îngrijiri și-l sfătui să meargă la un sanatoriu. Bătrânul
privi  speriat  la  Pascalopol  și  protestă  că  n-are  bani  pentru
sanatoriu, că nu poate părăsi casa. Ironia blândă a moșierului
îl  făcu  să  tacă  și  probabil  că,  după  anume  socoteli,  ar  fi
consimțit. Doctorul se izbi însă, când ieși afară, de opunerea
dârză  a  Aglaei,  care  pretindea  că  fratele  ei  trebuia  să  stea
acolo,  sub  privegherea  ei,  iar  nu  printre  străini.  Stănică,
dimpotrivă, în gândul lui blestema îndârjirea soacră-sei, fiindcă
își  făcuse  repede  planul  ca  în  lipsa  de  acasă  a  bătrânului  să
scotocească cu de-amănuntul toate odăile. În sfârșit, Stratulat
ridică  din  umeri,  recomandă  liniște  în  camera  bolnavului  și
unele revulsive, și plecă spre trăsură. Pascalopol își luă ziua
bună  de  la  bătrân  și  de  la  Otilia,  căreia  îi  strânse  mâna  cu
afecțiune, profund, fără a scoate, din prudență, vreun cuvânt.
Era tocmai să plece, când auzi glasul lui Costache. Se apropie
de patul lui, și, bătrânul, după ce se încredință că nu-l auzeau
ceilalți, șopti în urechea moșierului: