— Vrei să-mi săruți mâna? întrebă ea simplu. Uite!
Și-i  întinse  mâna  la  gură.  Cu  astfel  de  purtări  ale  Otiliei,
Felix nu putea face progresul cel mare, care, după el, trebuia
să  fie  o  mărturisire  înflăcărată,  urmată  de  îngenuncheri  și
efuziuni  indicibile.  Otilia  s-ar  fi  uitat  râzând  la  el  și  i-ar  fi
omorât vorbele pe buze, cum se mai întâmplase. Ședea într-o
zi  pe  pat  cu  mâinile  sub  căpătâi  și  urmărea  cu  tot  sufletul
mișcările Otiliei, de alături. Îi spunea în gând tot ce nu îndrăznea
să-i spună în față. Deodată, Otilia apăru în pragul ușii deschise:
— Ce faci tu aici, ziua nămiaza mare? La ce te gândești?