Moșierul se încruntă, indispus, și căută o scăpare cu ochii
înspre locul Otiliei, dar aceasta fugise. În curând se auziră din
casă, pe fereastra deschisă, undele picurate ale pianului. Otilia
cânta Vals în do diez minor de Chopin cu foarte multă delicatețe
și cu o austeritate tehnică ce descoperea pe eleva de Conservator.
Pascalopol întoarse capul cu o mare satisfacție, având aerul a
primi  un  omagiu  personal.  Aurelia  rămase  indiferentă,  de-o
indiferență făcută, Aglae însă dădu dovezi de impaciență, ca și
când o muscă ar fi supărat-o. În sfârșit izbucni, trântind o carte:
— Grozav e de agasant pianul ăsta! (Apoi strigând:) Otilio!
dă-l  încolo  de  pian,  știi  că  mă  enervează!  (Mai  încet,  către