— Dar ochii? întrebă moș Costache.
— Care ochi?
— Ochii care mă priveau aseară, pe fereastră!
Otilia crezu că bătrânul a avut un mic delir și nu răspunse
nimic. După o zi întreagă de neschimbare, după ce Vasiliad
însuși  văzu  pe  moș  Costache,  trebuiră  toți  să  recunoască
viabilitatea bolnavului. A-l mai păzi era plictisitor. Bătrânul se
mișca pe canapeaua lui, pe care nu voia s-o părăsească decât
pentru unele trebuințe, când se lăsa ajutat de Marina, și părea
foarte  mulțumit.  Starea  de  euforie  îi  revenise,  Aglae  ținu  un
scurt  consiliu  de  familie  și  hotărî,  susținută  cu  aprindere  de
Stănică, să supravegheze toți pe bătrân cu rândul. Stănică fu
de părere să nu mai intre nimeni în odaie la bolnav, ca să nu-l
facă să bănuiască ceva și apoi să se supere și să facă testament,
urmând ca Marina să dea știri despre el și să vestească atunci
când ar fi de trebuință. Asta nu-l împiedică pe Stănică să vină
mereu  la  bătrân,  sa-l  întrebe  de  sănătate,  sa-i  povestească
întâmplări  de  bolnavi  sculați  de  pe  patul  de  moarte  și  alte
baliverne de astea. Îl supăra însă prezența Otiliei, care îngrijea
de moș Costache cu o lipsă de repulsie care stârni admirația
lui Felix. Otilia era socotită ușuratică și se dovedea devotată.
Moș  Costache  privea  pe  Stănică  cu  multă  dușmănie  și  se
înțepenea și mai bine în pat, când îl vedea, urmărindu-l strâns
cu privirile.