— Vrei să vii la noi? întrebă ea pe Felix.
La lumina zilei, cu tot părul împletit în jurul capului, i se
păru tânărului mai stridentă. Fața palidă și suptă îi era pudrată
prea  tare,  și  în  toată  făptura  se  recunoștea  o  intenție  de
imprudență cu atât mai stângace, cu cât fizicul ei era lipsit
de orice atracție feminină. Felix consimți cu capul. Atuncea
Aurica îl conduse spre fundul grădinii, deschise o portiță din
stânga și pășiră în curtea vecină, care era până la un punct
asemănătoare  cu  cea  de  dincoace,  cu  deosebirea  că  tot
pământul  era  împărțit  în  straturi  de  o  exactitate  și  o  supra-
decorație supărătoare. Apoi intrară într-o sală și de aci într-o
odaie,  care  trebuia  să  fie  un  soi  de  salon,  în  care  se  afla  o
sofa largă cu prea multe perne și un număr de fotolii de rips
verde, de stil vechi și neprecis, cu brațele de asemeni încărcate
de perne. O curățenie și o ordine de sanatoriu înghețau totul,