vedea limpede. În schimb, făcea dezordine. Alături de odaia
lui  Felix,  mai  era  una  aproape  goală.  Bătrânul  scoase  afară
lăzile  și  mobilele  stricate  ce  se  aflau  acolo  și  făcu  broască
bună la ușă, ca să se închidă bine. Apoi începu să depoziteze
în ea tot soiul de materiale, al căror rost păru la început, cel
puțin, misterios. Costache venea, de pildă, cu pungi mari de
cuie  de  felurite  mărimi,  puțin  cam  ruginite  și  le  arunca  pe
dușumea, făcând purcoaie pe categorii. Față de cel care vedea
scena, dădea, neîntrebat, o explicație vagă, bolborosită și fără
direcțiune precisă: