În  Melancolia  lui  Dürer,  celebra  gravură,  G.  Călinescu  remarcă
„privirea  indirectă“  (și  „noroasă“),  pe  care  o  denunță  în  propria-i
adolescență formativă și căreia îi opune dubiile meditației mature, dar
tot prin acea privire a Melancoliei, metamorfozată. E aici un joc de
ipostaze  și  contradicții  scump  nu  numai  poetului  din  G.  Călinescu.
Oricum, privirea indirectă, piezișă, ca atitudine lirică, e o idee profundă
și  plină  de  semnificații.  Mai  cu  seamă  dacă  avem  în  vedere  vocația
fundamentală a lui G. Călinescu, de a considera lumea (în care cuprinde
însăși persoana sa) sub specia comicului, deci abolind melancolia: el se
situează pe sine, un liric în universul integrator, nu ca poet, ci în postură
de  poet.  O  disimulare  piezișă,  ce  determină  acea  mefiență  aproape
generală a criticii față de poezia călinesciană, bănuită de inautenticitate.
Doar că, pe aria întreagă a lirismului călinescian, mimetismul, pastișa,
imitația se revelează ca forme ale posturii, ale disimulării, ale „privirii
indirecte“. Ele nu reflectă o sărăcie, ci o caznă, o impoziție, o deliberare
din adâncime, o estetică ce se manifestă implicit prin elogiul meșteșugului
(virtuozității),  inspirației  luciferiene  (condeiul  arde  „ca  fosforul  lui
Mefistofel“):  „Azi  suflu  meșteșugește  /  În  spuma  grea  diafană,  /  Și
strofa adesea plesnește/Ca sticla venețiană“. Suntem pe calea alexan-
drinismului, manierismului călinescian.