— S-a stins candela, trebuie s-aprinzi candela!
Când,  prin  consumarea  untdelemnului,  flacăra  atingea
stratul de apă și începea să sfârâie, Costache se înspăimânta
ca de un limbaj cu înțelesuri sinistre. Toate aceste mici mizerii
psihice nu făceau din bătrân un abătut. Nu. În fundul sufletului
era încredințat că sentința doctorului trebuie interpretată în
modul cel mai favorabil și că un om nu poate să moară, când
un medic spune că e sănătos. De altfel, n-avea nici o cunoștință
de medicină, nici o noțiune, măcar empirică, despre boale,
și în ceea ce i se întâmplase nu vedea decât „o sfârșeală„, un
efect al căldurii sau al oboselii. Își aducea aminte că, copil
fiind,  se  îmbolnăvise  de  o  boală  cu  călduri  (nu  știa  anume
ce),  și  se  făcuse  sănătos,  și-și  închipuia  că  acum,  că  a  luat
doctoria, este iarăși în putere. Noțiunea mai complexă a uzurii
organismului  n-o  înțelegea.  Planurile  pe  care  le  rumega  în
tăcere  erau  din  ce  în  ce  mai  vaste  și  se  întindeau  pe  zone
mari de timp.