— Dă-le încoace! zise Olimpia, avidă.
— Lasă, acasă! protestă Stănică.
În  sfârșit,  cei  doi  plecară.  Felix  se  întoarse  în  odaia  lui  și
luă un tratat de Patologie generală, pe care îl avea de la tatăl
său. Răsfoi prin el, în scopul de a găsi cazul lui Simion. Atacul
afazic  putea  fi  un  aspect  al  unei  simple  congestii  cerebrale,
dar  putea  fi  și  altceva.  Acest  altceva,  Felix  refuză  să  și-l
închipuie măcar. Era cu neputință. Un molâu ca Simion! Luă
iar  caietul  bătrânului  și  privi  cuvintele  scrise  în  el.  N-aveau
nici o legătură logică între ele, totuși, un fir asociativ părea să
le înlănțuie. Probabil că Simion făcuse exerciții de caligrafie,
ca unul căruia îi plăceau lucrările manuale. Însă i-l dăduse ca
o contribuție la binele omenirii. Greșise caietul, bătea câmpii?