— Nu! minți Felix.
— De altfel, mi-e indiferent, cum îmi este indiferent și ce
vrea  să  facă  papa.  Îl  iubesc,  dar  știu  bine  că  sunt  lucruri  pe
care  nu  are  puterea  să  le  facă,  altfel  le-ar  fi  făcut  de  mult.
Intențiile lui Pascalopol sunt bune, însă îl zbuciumă pe papa
degeaba. Acum trebuie să fie cu el, nici vorbă. Ce este pentru
mine dacă mă cheamă Giurgiuveanu sau Mărculescu? La banii
lui papa nici nu mă gândesc, nici nu-mi trece prin cap că are
să moară vreodată. Și dacă s-ar întâmpla asta cândva, mă poți
închipui pe mine stând aici, nas în nas cu tanti Aglae? Uuff! În
cele din urmă, am să dezleg eu problema asta.