Felix  izbuti  să  încredințeze  pe  Otilia  că  e  mai  bine  să  se
culce, deoarece era necesar să fie odihnită a doua zi, pentru a
da lui moș Costache toată asistența posibilă. O făcu chiar să
mănânce,  în  odaie  la  ea,  ceva  mai  mult  decât  batoane  de
ciocolată. El însuși făgăduia să doarmă îmbrăcat, spre a fi gata
la orice eventualitate. Ieșind în curte, pe la orele unsprezece
noaptea,  Felix  se  izbi,  piept  în  piept,  cu  Weissmann. Acesta
venise  târziu  acasă,  aflase  de  invitația  lui  Felix  și  alergase
fără  să  întrebe  asupra  motivului.  Lumina  slabă  de  prin  toate
odăile îl mirase și se întreba dacă trebue să intre și pe unde să
intre. Felix îi povesti repede întâmplarea, îi comunică diagnosti-
cul  și  recomandațiile  lui  Stratulat  și-i  mărturisi  ciuda  lui  că
ceilalți își vedeau de treabă și nu executaseră nici o prescriere.
Weissmann ceru doi lei, dispăru, se întoarse peste zece minute
și propuse  lui  Felix să meargă sus. Trecură prin sufrageria în
care  Aglae  sforăia  țiuit,  iar  Olimpia  grohăit,  și  se-ndreptară
spre dormitorul lui Costache. Atunci văzură că bătrânul izbutise
să se dea jos din pat și căuta să iasă din odaie, în vreme ce
Marina, pusă să păzească, adormise, ca o vită, pe un scaun.
— Unde vrei să mergi? întrebă Weissmann. Asta nu e bine!
— Vvreau să stau de vo-vorbă, zise supărat bătrânul, vreau