În acea seară, Georgeta pretinse ca Felix să rămână la ea.
Rămase, dar satisfacția bărbătească îi fu alterată de un sentiment
lăuntric  că  a  devenit  o  secătură.  În  pat,  Georgeta  îl  stimulă
mereu să vorbească despre el. Voia să știe intențiile lui, planurile
de  viitor.  Aceste  întrebări,  cam  asemănătoare  cu  acele  ale
Otiliei, îi aduse aminte că trădează o imagine scumpă. Încercă
să  uite,  vorbind  Georgetei  despre  năzuințele  lui.  Îi  spuse  că
voia să ajungă un doctor mare, om de știință, că universitatea
avea  să-i  fie  un  mijloc  de  a  putea  lucra.  Voia  să  descopere
ceva, să dezlege o enigmă științifică, să contribuie la progresul
medicinei.  Îi  vorbi  înflăcărat  de  datoria  generației  lui  de  a
face  o  muncă  constructivă,  de  tristețea  în  care  se  află  când
vede că numele românesc nu răsună nicăieri în cultura univer-
sală. Era capabil de sforțări supraomenești.