Și  începu  scotocirea.  Cărară  scaunele,  tablourile,  oglinzile
— prin față, ca să nu simtă bătrânul! Olimpia și Stănică luau
lucruri mărunte și le ascundeau pe cont propriu, înghiontindu-se
unul pe altul. Otilia văzu cum Marina, Stănică, Titi, Olimpia,
Aglae treceau în șir, prin zăpadă, spre fundul curții, de dimineață,
și sufletul i se umplu de revoltă. Avu impulsiunea de a deschide
o fereastră a geamlâcului și de a țipa, apoi se îngrozi că bătrânul
a  murit  și  alergă  în  cămașă  și-n  picioarele  goale  până  în
sufragerie,  unde  bătrânul  dormea  liniștit,  sforăind.  Atunci  se
întoarse în odaia ei, se îmbrăcă și sculă după aceea și pe Felix,
pe care-l duse la geam.