amabilitatea  nedezmințită  a  lui  Pascalopol,  moș  Costache  și
Otilia se plimbau aproape zilnic cu trăsura, întâlnindu-se foarte
adesea și cu moșierul. Felix se adumbri iarăși, mai cu seamă că
Pascalopol, cu scopul distrării bătrânului, făgăduise să vină din
nou să joace cărți. Cu spiritul ei feminin, în care lipsa de orice
prejudecăți  se  alia  cu  superstiția,  Otilia  intui  că  bătrânului  îi
trebuia  o  atmosferă  de  încredere  într-un  factor  stabil.  Intră  în
fosta  odaie  a  mamei  sale,  unde  lângă  câteva  icoane  ședea  o
candelă de argint, mereu nefolosită, o curăță, o mută în sufragerie,
unde moș Costache își stabilise domiciliul ca să facă și economie
de combustibil, o umplu cu untdelemn și o aprinse. Bătrânul se
uită surprins la ea, nu aprobă nimic cu vorba, dar nu protestă și
într-o zi veni singur la fată și-i spuse îngrijorat: