— Dragă, ești fericită? Vai, ce fericiți trebuie să fiți!
Ana privi cu o atenție obsecvioasă toată casa, admirând
totul, lăudă tot ce i se servi și ascultă cu o atenție respectuoasă
toate instrucțiunile Aglaei. Afectă a fi foarte îngrijorată că nu
cunoaște bine preferințele lui Titi și o rugă pe „maman“ să-i
spună tot ce crede că e necesar să facă pentru menajarea lui.
Fu veselă, fără cinism, și izbuti cu îndemânare să fie de acord
în  toate  ideile  cu Aglae.  Titi  părea  foarte  fericit  și  începuse
să-i arate albumele sale cu desene, printre care copiile după
gravurile  din  romanul  necitit  al  lui  Stendhal.  Ana  îl  asculta
cu  docilitate,  îi  încerca  în  treacăt  nasturii,  îi  strângea  bine
gulerul de la haină în jurul gâtului și-l întrerupea cu întrebări
de  felul  acesta: