— Știu, știu, urmă Pascalopol, acum o iubești înflăcărat, ca
orice tânăr, însă poate să fie la mijloc un fenomen de tinerețe,
de exuberanță. Și ești iarăși sigur că Otilia te va iubi totdeauna?
Nu mă exprim bine. De iubit, te va iubi mereu, căci e o fată
excelentă, dar zic, ești sigur că va fi mereu fericită? Otilia, o
cunosc  prea  bine,  e  un  temperament  de  artistă,  care  simte
nevoia luxului, a schimbării. A o închide acum într-o căsătorie
înseamnă să-i deformezi caracterul, să-i stingi avântul, grația.
Eu, domnule Felix, dă-mi voie să mă mărturisesc dumitale ca
unui prieten, n-am fost fericit în căsnicie. Întâia soție nu mi-a
dat cinstea ce mi se cuvenea. În sufletul meu de moșier prozaic
se ascunde puțin romantism. O cunosc pe Otilia de când era
mică, și pot spune că a crescut sub ochii mei. Dacă Dumnezeu
mi-ar  fi  dat  libertatea  să-mi  fac  femeia  cum  vream  eu,  aș  fi
făcut-o ca pe domnișoara Otilia. O iubesc și eu în felul meu,
scumpe domnule Felix, pe Otilia, și poate că nu mă-nșel când
îți afirm că și ea mă iubește pe mine. Nici nu e greu, fiindcă
un dezamăgit ca mine e un om fără pretenții. Eu nu i-am cerut
niciodată nimic domnișoarei Otilia și n-am prea stat să disting
ce  e  patern  și  ce  e  viril  în  dragostea  mea.  Însă  domnișoara
Otilia mă înțelege, are nevoie de îngăduința mea și de... știu,
vei ironiza în sinea dumitale... și de banii mei. Bani au mulți,
dar nu știu cum să-i dea. Eu nu i-am dat bani domnișoarei Otilia,
n-am  jignit-o,  cumpărând-o,  ci  i-am  făcut  într-atât  toate
capriciile de când era mică, încât a i le refuza acum înseamnă
să fiu un fel de tată denaturat. Da, domnule Felix, Otilia venea
la  mine  simplu,  ca  o  fiică,  și-mi  cerea  ceva.  Ea  nu  a  avut