Felix rămase cu gura căscată, uimit, pe de o parte, de venitul
cel  mare  pe  care-l  avea,  vreo  opt  sute  de  lei  lunar,  sumă
considerabilă pentru acea vreme, și scandalizat, pe de alta, de
socoteala încărcată. Avea un venit de ministru, și moș Costache
își  pusese  în  cap  să-l  facă  să  irosească  pentru  mizerabila
întreținere tot acest venit. Nu credea să se cheltuiască în casă,
pentru coșniță, mai mult de doi lei pe zi, poate cu mult mai
puțin. O pâine costa douăzeci și cinci de bani și o para, carnea
vreo optzeci de bani. Nu i se dăduse niciodată bani de teatru,
sau bani de buzunar, nu i se cumpărase nici un pardesiu. Hainele
le  luase  cu  banii  împrumutați,  însă  pe  poliță.  Instrumentul
chirurgical  fusese  inventat.  De  asemenea  boala,  doctoriile,
doctorul, călătoria la Iași, batistele. Râse de cuvântul „încălzit“
pe aprilie, fiindcă nu se mai făcea foc din martie, cu tot frigul.
Dar scandalul nemaiauzit erau cei 2142 pentru materiale de
construcții.  Care  construcție?  Prin  urmare  cuiele,  țintele,
cărămizile  vechi,  grinzile,  toate  erau  în  contul  lui.  Bătrânul
făcea o casă pe spinarea lui și nu se știa dacă pentru el. Amețit
de descoperire, Felix uitase pentru ce venise aici și că bătrânul
e bolnav și se gândea să facă scandal. Contul scris cu felurite
cerneluri nu era terminat. Alături, Felix dădu de un pachețel
de  hârtii  soioase,  pe  care  erau  însemnate  cu  creion  chimic
felurite cifre cu o dată și o justificare. De pildă: 10 mai, masă
cu prăjituri 12 lei; 11 mai, bani de cinematograf 10 lei; 12 mai,
cuie mari 20 lei. Erau note ce urmau să fie trecute mai târziu
în cont. Era, dar, foarte adevărat ce spunea Stănică: bătrânul