Zugrăvită cu mari flori de un verde-întunecos, învechit, odaia,
prea  mare,  părea  goală.  La  fereastră  erau  câteva  ghivece  cu
cerceluși, rezemați de câte o scăricică de așchii. Cea mai mare
parte din peretele de la răsărit era acoperită de icoane de toate
mărimile, în fața cărora atârnau, cu sârme legate de tavan, trei
mari candele de biserică. Peretele din dreptul patului era acoperit
cu două imense rame care colectau mulțime de fotografii format
vizit, de nuanță cafenie, în genere făcute de Waber și de Gerstl.
În șiruri egale, ca niște fronturi, erau de față acolo toți membrii
numeroasei  familii.  Stănică,  aplecându-se  asupra  patului  și
sprijinindu-se cu mâinile de umerii fetelor, examină cu atenție
un cadru, până ce descoperi ceea ce căuta.