— E urât, zise acesta lui Costache, ca frații să se certe între
ei.  Știi  dumneata,  vorbește  lumea.  Și-apoi  la  vârsta  asta!  O
mână spală pe alta, și amândouă obrazul. Doamne ferește, ai
nevoie de ceva, de un ajutor, vine o boală. Firește, suntem noi,
nu  te  lăsăm  noi,  n-avea  grijă,  dar  cine,  mai  mult  ca  o  soră,
poate să ghicească trebuințele unui frate? Supărări trecătoare,
fleacuri. Pentru niște copii nu face să împingeți lucrurile prea
departe. Poate greșeala nu e de partea dumitale, de acord. Eu
spun chiar: greșeala e  a soacră-mi. Nu trebuia s-o jignească
pe  Otilia.  Dar  vezi  și  dumneata.  E  singură  acum,  necăjită,
moș Simion bolnav, gândește-te însuți.