— Nu, are dormitor. A vrut el să fie adus în sufragerie.
— Ei bine, să fie dus în odaia lui. Am să-l consult acolo.
Bătrânul, care auzise vorbele doctorului, făcu iar sforțări să
se dea jos din pat, provocând un zornăit. Felix și cu Stănică,
apucându-l de spate și de picioare, ca pe un copil mic, îl luară
pe sus, și atunci se văzu că bătrânul, cu nădragi de stambă și
cu pătură pe umeri ca o mantie regală, ținea strâns la subsuoară
cutia de tinichea cu bani, iar în mâini, ca un clopoțel, inelul
cu  chei.  Stratulat  râse,  fără  să  vrea,  sub  mustăți.  Doctorul  și
Pascalopol merseră, după câteva minute, înspre odaia bolna-
vului, urmați de toți ceilalți, însă Strătulat, foarte grav, le aduse
la cunoștință că pentru o consultație așa de gravă are nevoie
de  liniște  desăvârșită.  Stănică  însuși,  care,  fiind  înăuntru,  se
prefăcu că n-aude, fu izgonit, iar Pascalopol rămase și el afară,
pentru  a  nu  da  loc  la  bănuieli.  Stratulat  îl  chemă  însă  peste
puțin timp înăuntru, ca spre a-i cere informații.