— Mă strângi prea tare, reproșă moale Olimpia.
—  Te  strâng  ca  să  simți  că  ai  îndărătul  tău  un  apărător
dezinteresat, devotat, pe soțul tău, pe tatăl fiului tău. Pe cine
altcineva poți conta? Iubita ta mamă, și soacră mie, vinde tot
ce are în casă, vrea să petreacă și să nu mai rămână și altuia
un capăt de ață. Socru-meu abia ți-a dat baraca asta, ca să ne
asigurăm un adăpost, sub demnitatea ta. Dar n-avea grijă, nu
cer  decât  un  pic  de  iubire,  și  las’  că-ți  realizez  eu  toate
dorințele tale. Rudele? Îți dau voie să le disprețuiești, să rupi
definitiv  cu  ele.  Ce-ai  avut  și  ce-ai  pierdut?  Amândoi,  prin
iubire, facem un bloc.