Încredințat  că  a  aruncat  argumentul  suprem,  Stănică  ieși
pe ușă maiestuos. Într-adevăr, Felix se duse la restaurant, fiindcă
moș Costache ținu neapărat să fie însoțit, și apoi pretindea că
trebuie  să  închidă  casa  peste  tot  cu  cheia,  fiindcă  a  aflat  că
umblă niște hoți care se introduc prin case și așteaptă acolo,
ascunși, până când pleacă lumea. În „șambrul“ în care Iorgu
oferea, plin de mulțumire, masa, Felix avu surpriza și neplăce-
rea  să  întâlnească  îndivizii  cei  mai  puțin  acordabili.  Venise
Georgeta, generalul, Olimpia și chiar Titi, adus s-o însoțească,
explicau ceilalți, pe Olimpia până la sosirea lui Stănică, și să
facă  portretul  lui  Iorgu.  Era  și  Weissmann,  studentul  (care  îl
lămuri pe Felix că făcea dantura familiei pe un preț absurd de
avantajos). Nevasta lui Iorgu era o femeie grasă, enormă, cu
fața severă, hindenburgiană, și părul roșcat adunat într-un coc
ridicol de ascuțit. Părea binevoitoare, cuviincioasă și de origine
germană. Fata, care da pretext sărbătorii, nu era de față. Fusese
culcată de mult. Mai participau câteva figuri necunoscute, un
frate al lui Iorgu, un ofițer cu râs încântat, ostentativ optimist,
o soră a doamnei Iorgu, doi bărbați maturi, corect îmbrăcați,
dar cu aere de flăcăi bătrâni. Unul se prezentase ca maestru
caligraf,  și  Iorgu  comunicase  asistenței  că  arta  musafirului