Trupul ei plin, aproape gras, ochii îndrăzneți, vocea sonoră,
volubilă, cam vulgară, toate acestea îi plăcură. Ana nu se lăsă
de loc intimidată și primi pe Stănică, după obiceiul ei de a se
purta  cu  bărbații,  cu  o  familiaritate  zgomotoasă,  indiscretă.
Chemați  înadins  de  Sohațchi,  veniră,  ca  din  întâmplare,  și
ceilalți doi frați. Toți afectară a înțelege vizita lui Stănică drept
un început de apropiere între cele două familii și declarară că
le-a părut rău că Titi nu și-a invitat părinții, pe care erau dornici
să-i  cunoască.  Ana  descoperi  că  Stănică  îi  era  oarecum
cunoscut, că, pe dată ce l-a zărit, nu-și dădea seama unde a
mai văzut pe acest „domn simpatic“.