umerii hainelor. Pascalopol avea aerul  să zică: „numai eu știu
să iubesc, fiindcă sufletul meu e vacant, fiindcă eu n-am iubit
încă  pe  nimeni“.  Amintindu-și  ce-i  spusese  moșierul  despre
trecutul  lui,  Felix  pătrunse  pentru  întâia  oară,  eliberat  de
egoismul lui de tânăr, mica tragedie a lui Pascalopol. Moșierul
suporta dificultățile unei familii mai mult decât moș Costache,
însă cu riscul de a fi plictisitor. Se expunea la situații ca aceea
când  el,  Felix,  determinase  pe  Otilia  să  nu-l  mai  primească.
Ce instincte nesatisfăcute împingeau pe Pascalopol în această
slăbiciune? Jumătate bănuitor, jumătate plin de interes pentru
Pascalopol, Felix întrebă: