În seara următoare, Felix se întorcea cam posomorât de la
Universitate. Trecuse cu niște colegi pe Calea Victoriei, și acolo
fusese  prins  deodată  de Aurelia,  care  mergea  la  braț  cu  Titi.
Era o nouă invenție a ei, spre a se măguli că iese cu un bărbat.
Titi  consimțea  să  se  abată  de  la  sedentaritatea  lui  obișnuită,
fiind din nou în criză erotică și sperând o altă Ană, mai izbutită.
Felix trebui să sufere, cu destulă repulsie, brațul domnișoarei,
care își continuă mândră plimbarea între doi bărbați. Dar pe
Felix îl supără mai mult conversația fetei.