După puțină gândire, Aglae își corectă impresiile:
— Dacă ar lua-o pe Otilia, n-ar fi prost. Dar nu se uită ea la
un studențaș. Ei îi trebuie moșieri. Otilia era bună pentru tine.
E obraznică, dar îndrăzneață, urâtă nu. Ai fi rămas cu avere,
nu glumă, de la Costache. Fiindcă nu ești și tu mai înfipt, mai
bărbat, cum să-ți spun? Vă pricepeți la altele, vă lăsați păcăliți
de câte o nebună, și pe o fetișcană ca Otilia nu știți s-o struniți.
Vă  râde  în  nas.  Pe  vremea  mea,  când  bărbatul  și  părinții  se
hotărau, fata era înșfăcată pe sus. În sfârșit, acuma cu Otilia
nu mai vreau eu. Frica mea e să nu-i lase păcătosul de Costache
toată  averea  pe  mâinile  ei.  Fată,  lasă  că-ți  găsesc  eu,  numai
să fii ascultător.