Chinul  lui  Felix  crescu  cu  trecerea  zilelor,  fiindcă  răceala
Otiliei, dacă ea era pricina, era definitivă, iar circulația scrisorii
nu  mai  putea  fi  urmărită.  În  ziua  când  orice  speranță  păru
pierdută, Felix fu atât de mâhnit, încât uită să se mai întoarcă
acasă la prânz. Îl cuprinse o frenezie nebună de a umbla singur
și merse pe jos, în frig, până la Băneasa. Vibra de amărăciunea
de a fi înțeles și căuta înverșunat în minte o hotărâre care să
fie pentru Otilia un adio sublim. Obosit, la întoarcere se așeză
pe o bancă încărcată de zăpadă, și n-auzi nici huruitul unei
trăsuri, nici scârțâitul unor pași. Îl deșteptă din toropeală o mână
subțire care-i ridica bărbia în sus. Era Otilia.