Doctorul dădu din umeri. Aurica scoase farfurii și tacâmuri
din  bufet  și  așeză  masa,  liniștită,  ca  pentru  un  festin.  Aglae
dădu instrucțiuni Marinei să ceară mâncările de dincolo. Felix,
scârbit, plecă și el sus, în căutarea Otiliei. La jumătatea scării
se răzgândi, ieși în stradă și plecă înspre Sfinții Apostoli, unde
știa că este o cofetărie. Voia să cumpere ciocolată pentru Otilia.
Comesenii începură să mănânce cu poftă, clipocind furculițele.
Odaia  se  umpluse  de  miros  de  varză  acră  și  de  bâzâitul
conversației  mărunte,  care  se  părea  că  tulbură  pe  bolnav,
deoarece se mișca înspre perete.