mai  rezonabilă.  Își  făcu  o  voluptate  de  a  întreba  în  toate
chestiunile privind sănătatea pe Felix și pe Otilia, aștepta ca
fata  să-i  întindă  lingurița  la  gură  și  râdea  de  plăcere  când
aceasta îl îmbrățișa. Totuși, bătrânul punea pe recomandațiile
medicului un preț abuziv. După fiecare doză de doctorie aștepta
optimist, închipuindu-și că ea avea sa-și facă un efect brusc,
să-i dea o tărie nemaiavută. Lacom din fire, înțelegea regimul
ca un medicament. Mânca legume, dar multe, până la îndo-
pare,  crezând  că  ele  au  o  putere  curativă.  Felix  încercă  să-i
explice că dieta îi era recomandată spre a odihni organismul și
că,  la  vârsta  lui,  nu  mai  avea  nevoie  de  atâtea  alimente.
Bătrânul se încăpățână. Auzise bine pe doctor când îi spusese
că sunt  „bune“ pentru el legumele, zarzavaturile. Dacă erau
bune, trebuia sa mănânce cât mai mult,  „ca să-și facă efectul“.
Efectul  fu  că  moș  Costache  începu  să  se  îngrașe.  Stănică  îl
aprobă în totul în aceasta interpretare: