— Trebuie să te dezbraci măcar, că te sufocă hainele!
Fără  să  mai  aștepte  aprobarea,  Aglae  îl  răsuci  ca  pe  un
copil și trase surtucul. Otilia se repezi să-i scoată ghetele cu
gumilastic,  uscate  și  încovoiate  de  vechime,  ca  niște  iminei
turcești. Picioarele lui moș Costache apărură înfășurate în niște
ciorapi de lână, de o grosime fabuloasă. Degetele mari tăiaseră
cu  unghia  vârfurile  și  ieșiseră  ca  două  ghemuri  de  ceară.  În
alte împrejurări Otilia ar fi râs, dar acum nu vedea și nu auzea
nimic, nimic. După surtuc Aglae îi trase pantalonii, de la capătul
de jos, cum ai scutura un sac, și bătrânul apăru în niște nădragi
largi de stambă colorată, legați jos, în lipsa șireturilor rupte, cu
bucăți de sfoară.