— Am o idee! explică Stănică în trăsură. Să văd.
Stănică se dădu jos într-o stradă din jurul Lipscanilor, în fața
unui restaurant cu înfățișare modestă, înăuntru însă chelnerii
erau  în  frac,  o  sală  întinsă  cu  mese,  cu  îngrijire  așezate,  se
sfârșea printr-un fel de scenă, pe care se vedeau instrumentele
mai  voluminoase  ale  unei  orchestre.  În  sală  nu  era  nimeni,
deși erau orele opt. Stănică împinse pe Felix pe o ușă laterală,
urmărit ceremonios de doi chelneri. Intrară într-o odaie mică,
pe loc iluminată electric de un chelner, în care se afla o masă,
chiuveta pentru șampanie, o canapea și tablouri banale.