Aglae nu se dădu bătută.
— Vreau să spun că e moda acum cu Universitatea. De ce
să meargă la Universitate? Are un venit, să-și găsească o slujbă
acolo, și gata. Eu pe Titi îl las să-și sfârșească liceul, și basta.
Pascalopol luă țigaretul de pe scrumieră, trase un fum și-l
depuse la loc, spre a-și acoperi o preocupare. Un cocoș se auzi
cântând prin apropiere. Pascalopol scoase ceasul și zise:
— Domnișoară Otilia, tânărului i-o fi somn. E târziu.
Otilia sări iute de pe scaun și, mergând la Felix, întrebă:
— |i-e somn?