în sensul prudenței, i se păru că se țese în jurul lui o manoperă
pentru a-l deposeda de avutul lui, pe care nu și-l cunoștea bine,
înainte de majorat. A i se propune să fie coproprietar cu Otilia,
era un mod de a i se recomanda căsătoria cu Otilia, căreia,
printr-o  abilitate  a  bătrânului,  i-ar  fi  constituit  el  însuși  dotă.
Felix se temu, și-n parte acesta era și adevărul, că moș Costache
construiește casa cu banii lui. A se căsători cu Otilia, a pune
toată energia lui la picioarele fetei, era năzuința lui cea mai
înaltă. Cu toate acestea voia s-o ia el pe Otilia, s-o cucerească.
Moș Costache părea a umbla să scape de Otilia, și asta era așa
de jignitor, încât Felix se gândi că, dacă fata ar ști că bătrânul,
dându-i-o de soție, a voit să-l păcălească, ea ar fi copleșită de
rușine  și  el  însuși  n-ar  mai  fi  fost  în  stare  să  suporte  jena  ei.
Ceea ce făcea bătrânul era mijloc sigur de a-i înstrăina, prin
ambiție,  pe  Otilia.