— Nu ies! răspunse Felix.
— Bi-bine faci! se bâlbâi moș Costache, vesel.
Deși întrebările bătrânului erau cam fără rost, Felix nu le luă
în seamă, dar rămase cu sugestia vremii frumoase. Într-adevăr,
i-ar fi plăcut să se plimbe puțin la Șosea, să-și mai consolideze
prin odihnă terminologia în memorie. De jos se auzi un huruit
ca  de  mobilă  târâtă  pe  dușumea  și  apoi  bătăi  de  ciocan.  Își
aruncă ochii prin ferestrele geamlâcului și văzu că în curte nu
era nimeni. Ușa de la odaia Marinei era închisă cu lacătul, ceea
ce însemna că bătrâna nu era acasă. Moș Costache apăru deodată
în  curte  cu  un  ciocan  în  mână.  Privi  înspre  poartă,  în  fundul
curții,  în  toate  părțile,  uitând  să  arunce  ochii  în  sus,  apoi  se
întoarse, călcând în vârful picioarelor chiar pe pământ, ca un
hoț. Se auziră din nou huruituri și scârțâituri ca de lungi cuie
trase  greu  cu  un  clește.  Felix  se  decise  să  plece  în  oraș.  Tot
trebuia să mănânce undeva, de vreme ce Marina nu era acasă.
Se dădu jos pe scară fără să fie auzit. În sufragerie însă fu oprit în
loc de o scenă pe care n-o aștepta. Marele bufet era dat la o
parte, iar moș Costache ședea îngenuncheat în fața unei găuri în
dușumea, făcută prin scoaterea unei bucăți de scândură. În ea,
Felix zări, fără să vrea, o cutie de tablă de-ale Regiei, în care
luceau  monede,  și  un  pachet  cu  hârtii,  după  toată  aparența,
bancnote. Bătrânul se silea, cu mâinile tremurătoare și pline de
sudoare, să pună repede deasupra bucata de scândură. Felix voi
să  se  strecoare  îndărăt  pe  ușă  fără  a  fi  văzut,  dar  dușumeaua
trosni sub pașii lui, și moș Costache sări galben în picioare cu
ciocanul în mână: