Și Weissmann și Felix râseră, și acesta din urmă fu în fundul
sufletului mulțumit de manifestările de avariție ale bătrânului,
fiindcă asta dovedea integritatea facultăților mintale și era un
semn  că  bătrânul  se  va  restabili,  spre  bucuria  Otiliei.  Orice
încercare de a convinge pe bătrân să se culce fu zadarnică, și
moș Costache, așa de închis de obicei, avu gust de povestit și
făcu celor doi tineri, așezați pe scaune de o parte și de alta a
patului  cu  mari  suluri  de  lemn,  destăinuiri  din  tinerețea  lui.
Limba era parcă mai dezlegată decât de obicei.