— Îacă o idee, zise Stănică, cinic. Îl punem sub interdicție,
ca  incapabil  de  a  se  administra.  Numai,  vezi  dumneata,  nu
sunt  la  mijloc  moștenitori  direcți,  a  căror  succesiune  să  fie
primejduită, și moș Costache nu urlă, nu bate pe nimeni și nici
nu aruncă banii la joc. De găsit, se găsesc totdeauna oameni
care să certifice tot ce poftești, dar te duci dumneata, ca soră,
să declari că fratele dumitale e nebun!
— Mă duc! zise furioasă Aglae.
—  Te  duci,  dar  nu  te  crede!  Vine  Otilia,  vine  Felix,  vine
Pascalopol, ețetera și declară că totul e calomnie. Asta merge
cu babe imbecile, dar cu moș Costache nu, este mai șiret decât
credeam.  Te  faci  de  râs,  prinde  necaz  pe  dumneata  și  nu-ți
lasă nimic prin testament.