Moș Costache holbă ochii și-și mușcă buzele, fără sunet.
Cu mâna strânse și mai tere cheile. Aglae întinse mâna și dădu
să i le apuce. Atunci, cu sforțare eroică, bătrânul se trase mai
spre fundul canapelei, bombănind:
— Nu-nu-nu v-vrreau gheață!
— Vorbește! observă Vasiliad.
Stănică făcu un gest de admirație și de ciudă:
— E pezevenghi rău moșul! Îl știu eu. E tare de tot.
— Dar, Costache, se răsti de-a binelea Aglae, trebuie bani
de cheltuială, de plătit domnul doctor, ce, vrei să plătesc eu?
Bătrânul, atunci, după îndelungă nemișcare, făcu semn cu
mâna spre Felix, care se apropiase de pat, ridică cheile și cu
mare  dificultate  alese  una  pe  care  o  arătă  acestuia  și,  cum
Felix voia să ia tot ghemul de chei, se împotrivi, de unde tânărul
înțelese că trebuie să scoată cheia de pe inel. Bătrânul încercă
să-i  explice: