Romanul lui Călinescu are și accente romantice. Prozatorul descrie
cu multă sensibilitate Bărăganul, heleșteul de la  moșia  lui Pascalopol, o
turmă de bivoli în câmpie etc. Descrierea heleșteului îl definește pe Călinescu
drept un intelectualist, expresia sa artistică apropiindu-se de lirica lui Ion
Barbu sau de prozele lui Geo Bogza: „Pământul scăpat de strânsoarea
vegetației  era  negricios  și  colbos,  încât  caii  intrau  cu  picioarele  în  el
ca-ntr-un lichid fumegător. O perdea groasă și scundă de sălcii se rezema
în jos pe orizont, și din cauza netezimii solului toată întinderea avea
înfățișarea unui smârc, cu deosebirea că adevăratul heleșteu era mai
întunecos și mai lucios. Smocurile rare de buruieni înfipte ca niște gheare
întoarse în sus semănau cu ierburile din iconografia bizantină. Și, ca și
acolo, un soare uriaș de aramă se lăsa înroșit pe zare. Priveliștea era
sinistră și grandioasă.“ Surprinzătoare este aici apropierea dintre termenii
populari și cei neologici (colbos, heleșteu, smoc și iconografia bizantină,
sinistră, grandioasă, sol.