„Stimată  doamnă,
Vă  comunic  și  în  scris  ceea  ce  v-am  notificat  prin  viu
grai,  că  orice  legături  între  noi  au  încetat,  urmând  ca  să
recurgem  la  despărțirea  legală.  Motivul  este  imposibilitatea
în care mă aflu de a avea copii, care să-mi păstreze numele,
imposibilitatea,  probabil  fiziologică,  întrucât  un  copil  s-a
născut neviabil, agravată și de rea-voință și dovezi jignitoare
de  repulsie  față  de  mine.  De  altfel,  vă  aflați  și  în  culpa  de
neurmare  a  soțului  în  domiciliul  conjugal,  întrucât  acest
domiciliu  se  află  de  mult  în  strada...  etc.  Este  în  interesul
dumitale  să  tranșăm  această  chestiune,  fără  zgomot,  prin
consimțământul ambelor părți.