Îi  punea  și  ea  mâna  pe  piept,  dar  trebui  să  recunoască
într-adevăr că circulația lui Simion era în chip alarmant agitată.
Simion mai era convins, observând unele fenomene ale digestiei
lui, că trupul i se umflă de gaze care-l sufocă. Stănică aduse
pe  Vasiliad.  Acesta,  atât  de  atent  mai  mult  din  paradă  la
consultarea lui Costache, nu descoperi de data aceasta mare
lucru.  Nu  găsea  nimic  hotărât  și  accepta  cu  bunăvoință
ipotezele  Aglaei  și  ale  lui  Stănică.  Simion  se  dezbrăcă  și  se
urcă în pat, unde șezu și ziua, și noaptea, observându-se cu
anxietate. Nu mai mânca, nu mai broda și era ros de melancolii.
El,  atât  de  tăcut  înainte,  vorbea  Aglaei,  până  ce  aceasta  se
plictisea,  mărturisindu-i  că  se  simte  pe  moarte,  spionând-o
îngrijorat  dacă  avea  să-l  țină  minte  multă  vreme,  dându-i
dispozițiuni  testamentare.  Simion  pusese  ochii  pe  Felix  și  îi
dezvolta lui cu mai multă încredere temele lui patetice: