mai curând sau mai târziu, avea să se ducă pentru studii la
Paris,  în  care  scop  Otilia  examinase  toate  posibilitățile  și
venise cu informații utile pe care „ți le-a comunicat probabil
sau  ți  le  va  comunica“.  Un  singur  lucru  îl  mai  îngrijora  pe
Pascalopol, că poate călătoria Otiliei la Paris, cu un om străin,
să nu-i aducă iarăși acele neplăceri din partea cui nu cunoștea
lucrurile. Așa vorbi Pascalopol, risipit, în frânturi, cu aerul de
a  nu  da  nici  o  importanță  la  ceea  ce  spune,  privind  cu  un
ochi prin găurile flautului, și suflând în chip de control câte o
notă.  Apoi,  deodată,  întorcându-se  spre  Felix,  cu  o  față
părintească și hotărâtă, îl luă de mâini și-l ținu strâns cât dură
acest mic discurs: