Personajul martor este Felix Sima. Acesta este fiul doctorului militar
Iosif Sima de la Iași. Rămas orfan (îi moare întâi mama, apoi tatăl) este
sub tutela lui moș Costache, un fel de unchi prin alianță. Tânărul, încă
minor, vine la București pentru a-și continua studiile, iar prima întrevedere
cu tutorele său este de-a dreptul ilariantă. Când ajunge în strada Antim,
unde  locuia  moș  Costache,  bătrânul  avar  îl  întâmpină  cu  afirmația
stupefiantă: „...nu, nu stă nimeni aici, nu cunosc...“. Intervenția Otiliei îl
salvează pe tânărul timid,  aflat aproape în pragul deznădejdii. Din prima
seară eroul are în fața ochilor persoanele care îi vor zbuciuma puținul
timp până la majorat. Îl cunoaște pe rafinatul Leonida Pascalopol, prietenul
lui  Costache  Giurgiuveanu  și  protectorul  Otiliei,  apoi  „clanul“  Tulea,
familia Aglaei, sora bătrânului avar care avea un soț senil și trei copii:
Olimpia,  căsătorită  cu  Stănică,  Aurica,  o  fată  bătrână,  obsedată  de
matrimoniu, și Titi, într-un fel, retardat mintal.