isprăvite spre orizont, din care se ridica un bâzâit formidabil,
fără oprire, de cosași, vărsați în atâta cantitate pe câmp, încât,
la trecerea trăsurii, săreau ca niște stropi mărunți de noroi. Otilia
prinse unul chiar pe rochia ei, dar, când vru să pună mâna pe
insecta de culoarea paiului putred, rămase numai cu un picior
minuscul între degete. Când brișca trecea printre semănăturile
de  porumb,  zarea  era  astupată  cu  desăvârșire.  Nu  se  vedea
nici  un  om,  nici  o  vietate,  afară  de  insecte  și  de  stoluri  de
vrăbii. Pluteau pe o mare galben-verzuie, în care valurile prea
înalte împiedicau ochii să tragă linia orizontului. La încetarea
porumbiștilor, reapăreau miriștile sau lanurile, tot atât de lungi,
de ovăz, cu paiul scurt și aproape alb de uscăciune. Atunci,
din  cauza  inundării  întregului  șes  cu  ovăzuri,  contururile
priveliștii se rotunjeau, și proporția între lucruri, din lipsa unei
unități  de  măsură,  devenea  nebună.  Prăjina  unui  puț  cu
cumpănă îi urmări multă vreme din depărtare, fără să-și poată
da seama dacă era o simplă prăjină sau un stâlp colosal. Un
cal ieșit pe neașteptate în marginea câmpurilor părea gigantic,
copilul care-l mâna din urmă cu o nuia, un ciclop. Multă vreme,
lipsa desăvârșită a oricărei așezări omenești dădea călătorilor
impresia ieșirii din orice margine posibilă a civilizației și diforma
noțiunea  de  timp.  Era  un  ceas  numai  de  când  coborâse  din
tren, și Felix se simțea pierdut de sute de ani pe locuri în care
orice urmă de civilizație fusese distrusă de mult de soare și de
ierburi. Lanurile începură după câțiva kilometri să se întunece
și  se  ivi  o  pustietate  stearpă  de  colburi  negre,  cu  o  ușoară
mălurire în depărtare. Caii nechezară.