Otilia împunse cu acul lucrul, oarecum agasată.
— Ei, da, tanti Aglae și cu Aurica nu pot să mă sufere fiindcă
le e teamă că au să piardă moștenirea... Aurica își închipuie
că o să se mărite spunând că are un unchi bogat... O pocită...
Papa, vezi tu, nu mi-e tată bun... Mama a mai fost căsătorită
înainte, și când a luat pe papa, eu eram de câțiva ani... Privește!
Uite  pe  mama  și  pe  tatăl  meu  adevărat.  (Și  Otilia  întinse  lui
Felix o fotografie puțin ruptă, în care o Otilie din alte vremuri,
însă cu privirile blânde, în rochie cu panier și cu un mare zuluf
căzut peste umăr ținea de braț un bărbat gras, și el cu ochii
Otiliei.)  Dar  papa  mă  iubește,  și  apoi...  e  îndatorat  să  aibă
grijă  de  mine,  fiindcă  mama  i-a  dat  o  mulțime  de  bani,  fără
nici un act, pe care papa i-a vârât în afacerile lui... Dacă nu
murea pe neașteptate mama, ar fi fost altfel... Papa voia să mă
adopteze... Și acum ar voi, însă nu-l lasă tanti Aglae... În sfârșit,
mizerii care cred că-ți sunt indiferente.