Stănică recomandă pe fată în chipul acesta:
— Asta e Georgeta, fată faină!
Într-adevăr, Georgeta merita toate elogiile. Era plină la trup
și la față până la marginea de unde ar fi devenit obeză, fără să
pară totuși. Părul negru era creț și înfoiat ca al unei napolitane.
Două mari gropițe în obraz păreau artificiale. Ceea ce uimea
și colabora în chip armonios cu plasticitatea trupească era o
finețe de marmură a incarnatului. Nici un por nu se zărea pe
netezimea obrazului sau a buzelor. Mâinile erau lucii ca sideful
și unghiile subțiri și în migdală. Sprâncenele, genele erau înfipte
ca-n carnea unei piersici netede. Un fior trecu prin trupul lui
Felix,  privind  numai  această  delicată  anatomie.  Când  bea,
buzele  și  dinții  fetei  se  vedeau  prin  cristal,  și  Felix  se  putu
încredința de sănătatea lor excepțională. Georgeta avea gesturi
legănate, accente moi, dulcege, vorbea fără afectare și foarte
liber, însă cu o perfectă decență. Lui Felix îi plăcu numaidecât,
deși  bănuia  că  meseria  ei  era  foarte  suspectă,  nu  fără  să  se
mire că un exemplar de o frumusețe așa de rară putea cădea
atât de jos.