Moș Costache, în loc de orice răspuns, o strânse ușor în brațe.
Acum tanti Aglae nu mai venea în casa lui moș Costache,
spre  întristarea  acestuia  și  bucuria  Otiliei.  În  schimb,  atât
Costache, cât și Aglae, ca să poată păstra comunicarea între
ei, unul, din lașitate, cealaltă, din interes, se foloseau de Felix,
care începu să fie, fără voia lui, un agent de legătură. În același
timp, Stănică făcea cu ochii lui ceea ce ar fi voit sa facă Aglae.
Se-ntâmplă ca o dată Stănică să-l găsească în casă, în odaia
lui,  numai  pe  Felix,  care  citea  un  curs  de  anatomie.  Venise
tiptil,  trecând  prin  toate  odăile  fără  să  trântească  ușile,  așa