— Mulțumesc, domnișoară Otilia!
Stănică însă îl opri.
— Stai, frate, nu pleca, am vrut tocmai să vă-ntreb ceva.
Pe  dumneata,  că  faci  medicina.  Am  un  caz  interesant.  Un
client  al  meu  vrea  să  atace  un  act  de  donațiune,  în  sfârșit
chestii  de-ale  noastre  care  ne  privesc,  făcut  de  un  unchi  al
lui,  bătrân.  El  pretinde  că  bătrânul  nu-i  în  deplinătatea
facultăților  mintale.  Evident,  noi  putem  găsi  un  doctor  care
să-l  examineze,  însă  aici  trebuie  o  somitate,  un  profesor
universitar, a cărui vorbă să fie lege... și să se preteze. Clientul
plătește. Numai, înțelegi, bătrânul n-o să vrea să fie examinat.
Doctorul o să vie așa, întâmplător, ca într-o vizită. De pildă,
aici. Sunt eu, Otilia, Pascalopol, moș Costache, vine și bătrânul
în  chestie,  adus  de  mine  cu  un  pretext  oarecare,  pe  urmă
doctorul. Nimeni nu bănuiește nimic. Asta am vrut să te-ntreb.
Care profesor de la facultate, psihiatru, s-ar preta mai bine și
cum am putea să-i propunem fără să riscăm nimic? Dacă omul
e  posac,  mai  rău  ne-ncurcă  socoteala.  Poate  cunoști  pe
asistent, poți să-i strecori o vorbă.