Felix  avu  în  gând  o  clipă  intenția  de  a-i  demonstra  că
metoda  e  greșită,  dar  se  stăpâni  spre  a  nu  părea  pedant.
Întrebându-l în ce putea să-i fie de folos, Titi ceru să i se arate
la limba latină. Voia numai traducerea, și anume, să i se spună
cuvânt  cu  cuvânt  în  românește,  pentru  a-l  scrie  deasupra
textului. Orice sugerare a unei alte metode fu respinsă, și Felix
trebui să-i dicteze, privind cartea pe deasupra umărului lui, în
vreme ce el scria atent traducerea, făcând să i se repete câte o
vorbă. După o jumătate de oră, Titi declară că s-a plictisit și
că-l  doare  capul  și  nici  măcar  nu  arăta  dorința  de  a  urma
numaidecât a doua zi, spunând pur și simplu: