Rămăsese hotărât, în urma unei corespondențe pe care o ținea,
nu-i vorbă, cu Otilia, că, îndată ce va termina liceul, va veni la
București, în vederea continuării studiilor, urmând să locuiască
la  unchiul-tutor  în  strada  Antim.  Îl  vestise  la  vreme  printr-o
scrisoare, și acum îi era dat să primească acest răspuns ciudat.
Felix își cercetă bine memoria, spre a vedea dacă nu cumva are
o lipsă, dar lucrul era cu neputință. Acela era numărul. Căută
mai  departe  vreun  bis  și  se  gândi  la  posibilitatea  ca  în  curtea
unchiului să fie mai mulți locatari. Știa însă bine că Giurgiuveanu
era proprietar și nu închiria, și un chiriaș, de altminteri, ar fi știut
la  cine  stă.  Mai  mult  muncit  de  ciudățenia  acestei  întâmplări
decât de problema petrecerii nopții în necunoscut, Felix mergea
în neștire înspre strada Arionoaiei, când, deodată, o imagine i se
fixă în minte. Pe un carton mic, o fotografie-vizit în tonalitate
cafenie  spălăcită  înfățișa  un  om  cu  capul  aproape  depilat,  cu
ochii foarte proeminenți și cu buze groase, cu numai câteva fire
negre rare în loc de mustăți. Această fotografie, care se afla pe
biroul tatălui său, îi deștepta în minte, nu știa de ce, ideea unui
hoț de copii mici. Însă era sigur că fotografia reprezenta pe unchiul
Costache. Omulețul de pe scara scârțâitoare, mult mai bătrân,
era  aidoma  moralmente  cu  unchiul  din  fotografie.  Un  fior
necunoscut  de  experiență  rea  trecu  prin  sufletul  candid  al  lui
Felix: Să nu vrea să-l primească „unchiul“? Dar de ce? Desigur
că nu a lămurit bine.