pentru îngerașul meu. Ce vrei, domnule, cel mai mare intelectual,
și e înfrânt de misterul universului și se întoarce la înțelepciunea
poporului. În adâncul sufletului meu am fost totdeauna creștin
ortodox, dar de-aici încolo devin practicant: am să postesc, să
țin tradiția, să dau exemplu eu ca intelectual, ca om luminat ce
sunt,  noilor  generații.  Asculți,  unchiule?  Îți  comunic  ceva
confidențial. Mi-a spus un preot bătrân, om învățat, om sfânt, că
nimic nu întărește sufletul mai mult decât confesiunea. Mister
mare, dar așa e, și eu pot să-ți dau și rațiunea științifică. He, hei,
Stănică e profund, degeaba încercați dumneavoastră să-l luați
peste  picior.  Vrei  să-ți  spun  rațiunea  științifică?  Orice  om  are
conștiință morală, căci asta ne deosebește de animale, care ne
apasă, oricât am căuta să facem noi pe pezevenghii. Bunăoară,
am  avere  și  am  lăsat  pe  altul  să  sufere,  atunci  conștiința  mă
muncește fără voia mea și-mi intoxică sângele. Dacă însă spun
duhovnicului: preasfinte, am făcut pe cutare să sufere, sunt un
păcătos,  se  descarcă  conștiința,  se  purifică  sângele,  pe  legea
mea! D-aia trăiesc babele atâta. Apoi mi-a mai spus părintele și
altele, și în adevăr că are dreptate: omul strânge până la o vreme,
dar apoi nu mai are nici un sens să adune. Ce-o să mai trăiești?
să zic cincisprezece-douăzeci de ani („ca mâine te-ngrop“, gândi
Stănică  în  sine).  Copii  n-ai,  purcel  n-ai,  cățel  n-ai!  Aruncă,
domnule, banii în dreapta și-n stânga, petrece, fă-ți poftele, căci
și  asta  e  creștinesc,  fiindcă  trăiește  un  negustor  român  după
dumneata și te binecuvântează. De altfel e și o lege economică:
bogăția înseamnă circulație. Intră în circulație, domnule. Adică
ce urmărești dumneata, hai? Ca după o viață de economii, ca
după o existență călugărească să vie soacră-mea să-ți ia tot și să
petreacă cu averea dumitale? Evident, e sora dumitale, dar ea a
avut partea ei, și dumneata ai avut-o pe a dumitale. Fiecare a
avut talantul lui, cum zice la Sfânta Scriptură. Dumneata ai fost
om  muncitor,  de  ispravă,  ai  sporit  talantul,  deci  e  meritul
dumitale.  O  să  vie  Titi  să  se  răstoarne  picior  peste  picior  în
fotoliurile  dumitale  și-o  să  mănânce  cu  femeile  ce-ai  strâns  o
viață întreagă prin muncă cinstită. Așa e viața.