Paternitatea are și expresia ei social-economică. Condițiile nașterii și
ale creșterii îi determină fiecărui individ punctul de pornire în viață;
descendența îl modelează într-un fel socialmente; omul poate moșteni,
sau nu, stare, rang, avere; în statutul lui social se prelungește ceva din
existența  celui  care  l-a  adus  pe  lume.  Ideea  de  paternitate  atinge  și
problemele  esteticii.  Artistul  zămislește,  dar  nu  în  ordine  naturală,  e
părintele operelor sale și se perpetuează prin ele. Reprezintă însă aceasta o
împlinire omenească echivalentă?