La  întrebarea  lui  Felix  dacă  făcea  asta  ca  să  economisească
banii  pentru  cumpărarea  cărților,  Titi  spuse  că  nu,  dar  „că-i
plăcea“  așa.  Avea  și  o  vioară,  pe  care  i-o  cumpărase  tanti
Aglae,  dar  nu  putea  să  cânte  decât  câteva  linii  de  exercițiu
elementar.  Mai  mult  decât  muzica  propriu-zisă  îl  pasionase
colectarea materialului. Își făcuse un album de muzică, în care
copiase tot ce-i picase în mână: arii populare, romanțe italiene,
fragmente de operă pentru partea cântărețului solist, cântece
populare nemțești.