Stănică  nu  vorbi  nimănui  de  divorț,  dar  vorbi  de  cazul
lui Napoleon și al Josefinei, spre a vedea cum judecă lumea
gesturile  sublime.  Deveni  devotat  pentru  Otilia,  îi  făcu
mulțime  de  mici  servicii,  iar  lui  moș  Costache  începu  să-i
procure  materiale.  Îi  aducea  piroane,  vopselării,  pensule,
nimicuri dibuite, cine știe pe unde, dar pe care bătrânul le
primea  cu  mare  satisfacție.  Îl  întreținu  în  preocuparea
construcției,  comunicându-i  zilnic  prețul  varului,  al  cără-
mizilor,  al  cimentului.  Intră  prin  case  de  cunoscuți  și
semicunoscuți,  ca  să  afle  ce  se  mai  pune  azi  într-o  casă
modernă,  „fiindcă  am  un  unchi  care  construiește“,  și  des-
tăinui  lui  moș  Costache  misterele  arhitecturii.  O  casă  în
construcție,  clădire  mare,  destinată  unei  bănci,  prin  reaua
tratare a betonului, sau din alte cauze, se prăbuși. Stănică
anchetă foarte serios și pasionat pe lucrători asupra cazului,
ba  chiar  aduse,  după  o  tratare  cu  țuică,  pe  un  salahor  ce
ședea  prin  Antim,  la  bătrân,  și-l  puse  să  facă  teoria  artei
arhitectonice.  Moș  Costache  era  foarte  mulțumit  să  i  se
vorbească despre construcție, cu atât mai mult cu cât asta
ținea locul acțiunii înseși de a construi.