Aglae o cercetă, o întrebă de toate, îi făcu aluzii clare la
necesitatea ca nora ei să fie o fată de treabă, nu o dezmățată,
iscodi de are zestre. Stănică făcu minuni de prezență de spirit,
mințind, luând vorba din gura Georgetei, înflorind: generalul
deveni „unchiul general“, șantanul, „teatru“. Georgeta era un
fenomen de cumințenie, o artistă extraordinară, care împreună
cu  Titi  ar  fi  dat  familia  tipică  de  artiști.  Georgeta  se  căi  că
venise,  după  atâta  interogatoriu,  deși  o  ciudată  mulțumire  o
cuprindea să se vadă luată în serios, îmbrățișată într-o familie,
sărutată pe obraz. Juca o piesă inedită. Titi zise cu posomorârea
aceea care era prevestirea unei încăpățânări de bou și pe care
Aglae o cunoștea așa de bine: