— Mă întrebi de ce te privesc! Sunt cuprins de un sentiment
ciudat.  Prezența  ta  aici  mă  face  fericit,  te-am  așteptat  cu
încredere, te-am visat, dar sunt chinuit de întrebări. Dacă mi-ai
spune neted că nu mă iubești, aș fi amărât cum nu poți să-ți
închipui, totuși m-aș resemna, fiindcă aș socoti că te tiranizez,
făcând prea mare paradă de tristețe. Nu știu bine ce hotărâre
aș lua, dar ți-aș păstra totdeauna devotamentul meu. Tu spui
însă  că  mă  iubești!  Dar  de  ce  nu  spui  asta  ca  mine,  de  ce
sufletul tău nu e așa de neted ca al meu? Nu pot să-mi închipui
dragostea, decât sfârșind cu căsătoria. Sunt de acord că trebuie
să aștept, dar de ce nu-mi vorbești de viitor, de ce nu mă faci
părtaș la proiectele tale? De ce taci, pentru Dumnezeu, de ce