Aflându-se într-o dimineață pe Calea Victoriei, unde privea
în  vitrina  unei  librării,  Felix  zări  pe  partea  opusă  pe  Otilia.
Mergea grăbită în direcția Ministerului de Finanțe. O bănuială
se ivi pe dată în mintea tânărului: Otilia se duce la Pascalopol.
O ispită, mai tare decât el, îl îndemnă s-o urmărească. Otilia
înainta  mereu,  trecând  de  Ateneu,  apropiindu-se  de  Biserica
Albă și traversând chiar pe partea casei lui Pascalopol. Dar nu
se opri în nici un fel, nici nu privi măcar spre casă, ci cu același
pas merse mai departe și intră în magazinul unei modiste. Felix
se rușină de ipotezele lui și, renunțând la urmărire, se întoarse
înapoi. Trei sferturi de oră mai târziu, în apropierea Teatrului
Național, un braț subțire se strecura pe lângă al său. Întoarse
capul și se găsi lângă Otilia.