Felix  sări  săgetat  de  ceva  rece  și  se  năpusti  pe  scări  așa
de repede, încât Otilia, presimțind ceva, ieși speriată. Tânărul
nu putu să-i spună nimic, de emoție, deși după paloarea feței
își dădu seama că ea a înțeles. Se repezi la bătrân, îl descheie
la gât, ca să se afle în treabă, și observă că respira și gemea
cu ochii pe jumătate închiși, ca un om care simte o durere. Îl
ridică de jos, cu ajutorul Marinei, care îl luă de-a binelea în
brațe, atât era de ușor bătrânul. Voi să-l ducă înspre dormitor,
dar,  când  să  pășească  pragul,  moș  Costache  mormăi  destul
de distinct: