Olimpia semăna în chip izbitor cu Simion și cu Titi, având
bărbia  despicată  la  fel,  în  două,  în  chip  supărător  pentru  o
femeie. Era măslinie la față și cam planturoasă, și câțiva peri
îi conturau o ușoară mustață. Sprâncenele, ca și la Titi, erau
îmbinate viguros deasupra nasului. Stănică, în schimb, era roșu
la  față,  fără  sa  fie  propriu-zis  gras,  de  o  sănătate  agresivă,
contrastând cu părul lui mare și negru, foarte creț și cu mustața
în chip de muscă. Un guler tare și înalt ținea o cravată înfoiată
ca  o  lavalieră.  Venise  îmbrăcat  într-un  costum  de  soie-écrue
deschis și Felix fusese izbit, de la început, de lărgimea hainei
și  de  ridicola  dimensiune  a  canotierei  de  paie,  care  abia  îi
cuprindea părul. Stănică vorbea sonor, rotund, cu gest artistic
și  declamator,  iar  Olimpia,  moale,  sentențios  și  cu  o  mare
convicțiune.