Firul narațiunii începe, după precizarea autorului, în iulie l909 și are
în principal, ca spațiu de desfășurare, casa lui moș Costache. Rațiunile
epicului implică însă și alte spații, astfel că se pătrunde în sfera familiei
Tulea, în casa lui Leonida Pascalopol, la moșia acestuia din Bărăgan, în
casa Georgetei sau a lui Stănică Rațiu. Mediile sunt diferite: negustori,
afaceriști, industriași, curtezane, parveniți, ceea ce dă imaginea amplă a
unei societăți care se închină zeului ban. Aproape în fiecare loc este prezent
Stănică Rațiu, cu debitul său verbal exagerat și cu îndrăzneala-i calculată,
deși ieșită din comun.