cel  mai  tocit,  își  făcea  singur,  pe  hârtie,  un  fel  de  schițe.  Se
exprimă limpede că arhitecții sunt niște hoți și că o casă trainică
se face cu un zidar bătrân, priceput, cum fusese făcută și casa
în  care  sta.  Un  italian  bătrân  fusese  chemat  odată  să  vadă
locul, și bătrânul îi împărtășise fel de fel de dorințe extravagante.
Bucătăria, locurile de confort, el le voia în fundul curții, fiindcă
zicea că așa e mai sănătos; în loc de mai multe camere, era
de părere că sunt de ajuns două, dar mari, care să ocupe tot
spațiul disponibil al unui apartament. Voia tavan cu grinzi, și,
în locul balconului, care ar fi putut să cadă, pălimar repetat și
la etaje. Pivnița ținea s-o facă nu sub casă, ci în fundul curții.
Zidarul ascultă aceste deziderate cu calm și înțelegere, fiindcă
era obișnuit să construiască locuințe nu după rațiuni estetice și
arhitectonice, ci după instrucțiile clienților. Moș Costache voia
să  facă  jos  prăvălii,  dar  pretindea  că  trebuiau  urcate  cu  cel
puțin trei sferturi de metru deasupra solului, ca să nu intre hoțul
de-a dreptul în prăvălie și să fure. Văzuse el o dugheană, în
tinerețe,  așa  înălțată  deasupra  pământului,  căreia  i  se  punea
ziua o scară de lemn în fața ușii. Dacă zidarul ar fi executat
planul oral al bătrânului, rezultatul ar fi fost comic. Însă nu-l
înfăptui, fiindcă moș Costache amâna lucrările pentru o dată
incertă,  pe  care  urma  el  s-o  fixeze,  după  studii  serioase  ale
prețurilor mâinii de lucru. În vară construiește toată lumea, așa
încât  salahorii  sunt  scumpi.  Toamna  târziu,  ei  sunt  însă  fără
lucru și sunt bucuroși să se angajeze și pe puțin. Mai ales moș
Costache își făcea acest calcul: „Angajez un zidar maestru cu
atât pentru toată durata lucrărilor, pe care le voi supraveghea
eu personal. Materialul îl cumpăr eu și nu dau decât unde văd
eu  că  este  nevoie.  Arhitectul  aici  te  fură.  Pentru  partea  de
salahorie angajez o familie întreagă de țigani. |iganul vrea să
rămână și el cu o mână de bani, să aibă peste iarnă. Oricât de
bine i-ar plăti un arhitect, ei nu sunt înlesniți, fiindcă trebuie
să-și cumpere hrană. Eu le dau atât la sfârșit (și moș Costache
gândea  o  sumă  înfricosător  de  minimă),  care  le  rămâne,  în
schimb vor avea hrană. Pun pe Marina să le gătească zilnic.
„Moș Costache începu să facă cumpărătiri de alimente, care