rămânea o rudă veșnic colaterală. Dar să arunci în spital un
bătrân sau să privezi un copil de succesiune, asta i se părea o
infamie. Aglae era pentru el o „viperă„, iar Olimpia pierduse
mult în ochii lui prin indiferența arătată față de accidentul lui
Simion.  Și  purtarea  lui  moș  Costache,  care  strica  orice
previziune, îl irita. Când era în joc interesul lui, Stănică găsea,
nu-i vorbă, argumente suplimentare. Dacă din înlăturarea lui
Simion ar fi tras un profit, ar fi susținut că se făcuse „tot ce era
uman posibil“ și că acum trebuiau apărate „legitimele drepturi
ale  copiilor  frustrați  de  uzul  bunurilor  ce  li  se  cuveneau“.
Câteodată se înduoioșa la gândul absurd că moș Costache putea
să-i lase și lui ceva, și atunci admira „jertfa oamenilor vechi“,
care  se  privează  de  bucuriile  vieții  ca  să  facă  cu  putință
„înălțarea  tinerilor“.