— Bine, ne socotim noi la sfârșit.
În vreme ce Aglae împărțea cărțile celor patru jucători (ea,
Aurica, Costache și Pascalopol), Pascalopol scosese o țigare și
o înfipsese cu un capăt într-un țigaret de chihlimbar gros. Otilia
trase un chibrit pe grătarul unei chibritelnițe și îi aprinse țigara.
Aglae vru și ea una, însă numai de la Pascalopol, care i-o oferi
cu obișnuita grabă; Costache se mulțumi cu un noduros fabricat
propriu. Chiar și Otilia, rugată din ochi de Pascalopol, își luă o
țigare  și  trase  din  ea  așezându-se  pe  marginea  scaunului
musafirului. Centrul odăii se umplu din nou de fum proaspăt,
gros, care, trecând din lumină în umbră, semăna cu norii repezi
ai  unei  furtuni.  Cei  patru  începură  să  joace,  scoțând  scurte