să poți vorbi în tihnă. Nu te preocupa de noi.
Pascalopol luă mâna Otiliei și o sărută.
Totuși, zile întregi Pascalopol fu absorbit de treburile moșiei,
și  cei  doi  invitați  rămaseră  de  capul  lor.  După  vreo  două
săptămâni, moșierul fu chiar silit să plece la București pentru
două  zile.  În  timpul  acesta,  Otilia,  urmată  orbește  de  Felix,
născocea tot soiul de distracții, izbutind să capete colaborarea
binevoitoare  a  oamenilor  de  la  curte.  De  o  cracă  groasă
orizontală a unui nuc bătrân legase un leagăn în care se dădea
în picioare, fluturându-și fusta și părul. Intra în toate șurile și
dormea în fin. Nu se lăsase până ce nu se scăldase în heleșteu,