— Vreau și piper, ceru moș Costache.
— Piper nu e bine, suflete, zise Paulina, îți face rău!
Marina, oprită în ușă, privea ca la panoramă, dar bătrânul
era încântat. Paulina nu se așeză la masă decât după ce moș
Costache  isprăvi  de  mâncat,  apoi  ciuguli  și  ea  pe  apucate,
aruncând ochi atenți asupra protejatului ei. Cu maniere blânde,
adulatoare, femeia încercă în chip evident să-și câștige un fel
de  autoritate  în  casă.  Otilia  însăși  fu  îndepărtată,  cu  multe
semne de prefăcută delicatețe, de a vedea pe moș Costache,
într-o dimineață, sub cuvânt că „dânsul“ pierduse o parte din
somn și trebuia să se mai odihnească. Otilia simți că în curând
nu se va mai putea reține și va da un brânci nesuferitei intruse,
însă domnia Paulinei fu scurtă. După ce se crezu instalată în
simpatia  bătrânului,  Paulina  începu  să-l  întrețină  treptat  cu
nevoile  ei: