— Moșii mei au fost negustori, oameni de acțiune, de la ei
am eu groaza de a sta pe scaun, la un birou. Jos funcționarismul!
Raza  operațiilor  acestor  moși  se  deducea  din  vorbele  lui
Stănică  a  fi  fost  Oborul.  El  vorbea  câteodată,  copleșit  de
amintiri, de cuptorul plin cu pâini, de șuri cu saci de grâu, de
cai,  de  harabale,  de  câmpul  lui  Eliade.  Se  putea  presupune,
fără  greutate,  că  părinții  și  moșii  lui  fuseseră  brutari.  Apoi
rămăsese orfan, el și cu mulții lui frați, și pomenea de un mare
morar, cu nume tot balcanic, care i-ar fi crescut. Ba chiar lui
personal i s-ar fi făcut propuneri strălucite.