Atunci  trebuie  să  fii  pregătit.  Dumneata  ești  doctor,  pentru
numele lui Dumnezeu, și știi. Ce e viața? Vax. Ai trecut de o
anumită  vârstă,  încep  beteșugurile:  ba  un  reumatism,  ba  o
gută,  ba  inima,  ba  rinichii.  Într-o  bună  zi,  pac,  și  nu  pică
unul, ci toți de vârste apropiate. E statistic, e științific. Ieri l-a
pocnit pe Simion (se curăță la sigur, fac prinsoare), mâine pe
moș Costache, și nici ceilalți n-o să trăiască o mie de ani. E
rândul  nostru,  al  tinerilor,  să  ne  așezăm  la  masa  vieții.  Da,
dar trebuie să fim pregătiți, să  nu lăsăm lucrurile de azi pe
mâine.  Bătrânii  sunt  șireți,  escroci,  ți-o  spun  eu,  ca  avocat,
au dușmănie declarată pe moștenitori. Un bătrân care toată
viața n-a știut să se folosească de averea lui, gelos pe tineri,
face  farse,  de  pildă,  lasă  averea  la  o  biserică  sau  la  alte
instituții  și  mai  neprevăzute.  E  frumos  ca  Otilia  să-și  fi
consumat aici tinerețea și apoi să rămână pe drumuri, tocmai
când e mai îcântătoare și are nevoie de lux?