— Așa ceva n-are să se-ntâmple, nu-ți fie teamă, o mângâie
Pascalopol,  Costache  e  sănătos,  trăiește  mai  mult  decât  noi
toți; dar trebuie să fii prudentă. Spionajul e cam rușinos, dar
uneori e sănătos. Domnul Felix merge des prin casa cocoanei
Aglae, n-ar strica să tragă cu urechea. Trebuie să țină și el la
dumneata (am văzut eu că ține, nuanță Pascalopol cu o ironie
bonomă), cum țiu și eu, și moș Costache... ca la o ființă gingașă,
care merită ocrotirea, ca la o floare rară. (Felix privi pe moșier,
aprobând, gata la devotamente.) Să fim preveniți, să nu-i facă