— Știu, nu mă-ndoiesc. Și tu ai nevoie de un protector.
Otilia pleda cu atâta tărie cauza lui Pascalopol, încât Felix
se  îndupleca  pentru  o  zi  și  se  lăsa  convins  că  moșierul  vine
numai  să  ocrotească  dragostea  dintre  el  și  Otilia.  Când  însă
Pascalopol sosea seara, întâmpinat de râsetele vioaie ale fetei,
omagiat cu furtuni de execuții la pianoforte, mângâiat, răsplătit
cu bucurii naive pentru cel mai mic dar, Felix se întuneca din
nou de gelozie și-i ura moșierului o moarte repede. Într-o după-
amiază,  Otilia  și  Felix  erau  cufundați  într-o  convorbire  de
aceasta fără sfârșit, rezemați unul de altul, mână-n mână, când
se  auzi  clopoțelul.  Otilia  și  uitase  că  aștepta  pe  Pascalopol.
Felix se făcu roșu de ciudă la față.
— Spune-i că nu ești acasă!
Otilia se întristă. Căuta să-l convingă că e nedelicat, că-i
este  milă  în  definitiv,  însă  Felix,  mai  mult  din  încăpățânare,
nu dădu înapoi. Otilia făcu o figură hotărâtă și zise serios: