Panait era directorul unei mari fabrici de zahăr și senator
sub regim conservator. Stănică se urcă pe trepte în geamlâc,
deschise o ușă și pătrunse într-o săliță în care mirosea grozav a
năut  și  a  cafea  prăjită.  Apoi  bătu  puțin  într-o  ușă,  enorm  de
înaltă și vopsită așa de demult, încât se bășicase de uscăciune,
și intră. Atunci văzu acest lucru, care pentru el de altfel nu era
o  surpriză,  că  odaia,  mai  înaltă  decât  adâncă,  era  plină  de
lume. Se duse întâi la un fotoliu cu speteaza foarte înaltă, pe
care ședea o bătrână cu fața pătrată, însă cu bărbia ascuțită ca
un  supliment  triunghiular.  Bătrâna  avea  pe  cap  o  scufie
împodobită cu jeuri, iar un ochi îl avea stricat de albeață, din
care pricină privea pieziș și zâmbea în permanență.