Acesta încerca măcar o rectificare a numărului:
— De ce zece?
— Ei, moșule, sări domnișoara oacheșă, nu fi econom la cafea!
Felix fu foarte rău impresionat de această scenă, și-l blestemă
în  gând  pe  Stănică  cu  toată  violența  de  care  era  capabil.
Stănică, în odaia în care se jucau cărți, descoperise numaidecât
cheseaua, din care scosese un pumn bun de tutun și-l ascunse
în  buzunarul  pantalonilor,  adăugând  și  câteva  foițe  „Job“.
Întârzie, însă, intenționat, ca să scotocească prin odaie. Trase
de  mânerele  sertarelor,  care  erau  însă  închise,  se  uită  pe
dedesubtul  mobilei,  întoarse  un  tablou  pe  dos,  mai  medită,
căută  apoi  să  vadă  dacă  masa  n-avea  vreo  cutie  a  mesei,  în
care se aflau cărți de joc și fel de fel de nimicuri, bine așezate,
privi  repede  și  grăbit,  luă  numai  un  creion  roșu  și  albastru,
neascuțit, împingând iarăși cutia la loc.