susțină să nu cadă. Vizitiul de casă plesni ușor biciul pe deasupra
cailor, și trăsura se rostogoli dulce, fiindcă avea roți cu pneuri.
Era un vehicul elegant, căptușit cu velur maron, prevăzut cu
saltele moi de divan garnisite cu broderie. Părul fetei, înfoiat
în chip florentin pe umeri, își arunca unele fire pe obrazul lui
Stănică, gâdilat în mod plăcut. La început, Stănică strânse talia
fetei automatic, indiferent, acum începu s-o palpeze mai atent
cu vârfurile degetelor, simulând jocul barabanei.