mândră. Lucrul era greu, deoarece Titi, timid, n-avea relații, și
fetele pe care le putea întâlni la belle-arte nu-i dădeau nici o
importanță. La belle-arte însă Titi făcu cunoștință cu un coleg
cam de vârsta lui, gras, vorbăreț și bonom, un anume Sohațchi.
Nici acesta nu avea vreo vocație deosebită, picta după modele
și urmărea să devină maestru de desen și caligrafie. Urmase la
același liceu ca și Titi, dar cu un an înainte, și astfel aveau un
fond  de  experiență  comun.  Sohațchi  povestea  și  el  despre
profesori, cu râs zgomotos, și nu emitea niciodată nici o idee,
mărginindu-și  convorbirea  în  domeniul  faptelor  concrete.  O
anume deșteptăciune firească îi punea la îndemână un număr
de  locuri  comune,  care  dădeau  vorbirii  sale  o  nuanță  de
civilizație uzuală. Era îndrăzneț, politicos cu afectare și tenace
în urmărirea până la capăt a intereselor sale. Fugea de praful
de cretă, deschidea geamurile din proprie inițiativă, ca să nu
se sufoce de mirosul vopselelor de ulei, cerând învoirea prea
târziu. Intra în vorbă neîntrebat, răspunzând la întrebările puse
altora,  avea  totdeauna  fel  de  fel  de  rețete  practice  și  adrese
utile, într-un cuvânt, Sohațchi era, dacă nu un om de talent,
cel puțin un individ de treabă, care trezea un zâmbet de simpatie
oricui. Sohațchi observase numaidecât în ce criză se afla Titi.
Nu era de altfel greu, fiindcă Titi aducea vorba în chipul cel
mai naiv de ceea ce-l preocupa, întrebarea lui stereotipă era,
vorbind de femeie: