Aurica  întrebă  odată  pe  Felix  dacă  îi  place  plăcinta  cu
cireșe. Nebănuind nimic sub această întrebare banală, tânărul
răspunse afirmativ. A doua zi era tras cu mister în odaia Aurichii,
unde pe o măsuță se afla o tipsie încărcată cu prăjituri. Aurica
sili pe Felix să mănânce, fiind sigură că-i face plăcere. După
plăcintă urmă în altă zi dulceață de coacăze. Felix începuse
să audă cu groază glasul molatic al Aurichii, și odată fugi pe
poartă repede în oraș, când simți că se ivește Aurica prin fund.
Ca  să  nu-și  greșească  ținta,  aceasta  începu  să  vină  chiar  în