Moș Costache ascultă aceste vorbe cu o smerenie crescândă.
Fața,  ochii,  buzele  i  se  înviorară  treptat,  un  zâmbet  fericit  îi
apăru  pe  obraz,  și  trăsăturile  feței  lui  aprobau  tremurând.
Teroarea dispăruse, totul se încheiase în chipul cel mai fericit.
— Fetița mea, zise el, Otilica mea, tu știi că numai pe tine
te  am.  |ie  îți  las  tot.  Ai  să  fii  ca  o  prințesă.  Știam  eu  că  tu
înțelegi toate. Situația mea e grea, foarte grea. Aglae îmi bate
capul mereu, dar eu nu mă uit la ce spune ea. Să fim cu tact,
cu  foarte  mult  tact!  Nu-i  așa?  Ce-ți  trebuie  ție  alt  nume?  Nu
ești tu Otilica mea scumpă, nu-ți las eu ție tot ce am?