— Situația noastră e foarte grea, se văită Aurica, nu știi cu
cine vorbești. Noi, domnișoarele, suntem slabe, nu putem refuza
„avansurile“,  dar  apoi,  dacă  lucrurile  nu  merg  mai  departe,
rămânem  compromise.  Am  avut  o  prietenă  care  primea
„avansuri“ de la un tânăr pe care-l credea sincer. L-a admis în
casă,  în  odaia  ei,  în  văzul  părinților  și  cunoscuților,  și  apoi
tânărul  n-a  fost  parolist.  Lumea  e  rea,  vorbește,  de  aceea  e
bine ca un bărbat să spună de la început ce intenții are.