—  Drama  mea  e  simplă,  povesti  Georgeta.  Tata  a  rămas
văduv  și  s-a  căsătorit  din  nou. Aveam  oarecare  stare.  Mama
mea vitregă era o femeie de o mare eleganță și de o cochetărie
abia  ascunsă.  Cred  că  asta  l-a  amețit  pe  tata,  care  s-a  simțit
încântat să fie văzut la braț cu o femeie așa de elegantă. Atrăgea
atenția  bărbaților  numaidecât  și-și  făcea  relații  strălucite.
Femeia  aceasta  m-a  pervertit.  M-a  învățat  de  mică  cu  luxul,
mă  îmbrăca  în  mătăsuri,  se  servea  de  mine  ca  de  o  păpușă
necesară  apariției  ei  în  lume.  Mi  se  pare,  așa  am  auzit,  că
fusese pe vremuri actriță. Avea pentru mine atenții nu de mamă,
ci de mare croitoreasă. În liceu, înspăimântam pe profesoare
prin lux. Rufăria fâșâia pe dedesubt și umpleam sala de miros
de  parfum  scump.  În  special,  o  profesoară,  fată  bătrână,  cu
părul strâns într-un conci sărac pe vârful capului, era turbată de
curiozitate. M-a pus într-o zi să mă dezbrac în fața fetelor, să
vadă cum sunt îmbrăcată, și rezultatul a fost că toată clasa s-a
strâns în jurul meu. Eram într-o combinație cu broderie superbă.
Mama mă lăsa să stau până la orele târzii când avea musafiri
și  începuse  să-mi  placă  a  fi  curtată.  Toți  bărbații  îmi  sărutau
mâna, pe care le-o întindeam din proprie inițiativă, și flirtam.
Am ajuns acolo că pentru mine a nu avea o rochie cumsecade
la  începutul  unui  sezon  e  o  nenorocire.  Aș  fi  în  stare  să  mă
omor. Îmi place muzica, citesc, vorbesc franțuzește (mama m-a
dus  un  an  și  la  Paris)  și  am  înclinație  pentru  studiu.  Mi-ar  fi
plăcut, de pildă, să fiu studentă la medicină. Dar aș înnebuni
să  stau  prea  multă  vreme  fără  să  ies,  fără  zgomot,  lumină,
mese fine. Nici noaptea nu pot să dorm. M-am dus la Conserva-
tor, să studiez canto. N-am stat însă mult, fiindcă prea era serios.
Muncă, muncă și iar muncă. Viața mondenă mi-a intrat în sânge
ca  un  vițiu,  și  asta  din  cauza  iubitei  mele  mame  vitrege.  Și
totuși, cum mi-ar plăcea să am un bărbat, un copil, să fac și eu
ceva folositor! Nu sunt frivolă din naștere, nici stricată, am fost
numai pervertită.