Nu  era  o  concepție  originală.  În  toată  familia  lui  Stănică
fetele  se  măritau  foarte  tinere,  cu  bărbați  desemnați  de  cei
bătrâni. Când o fată ajungea la vârsta de paisprezece ani, vorbea
în mod liber de măritiș. Atât de tradițională era această normă,
încât  nici  o  fată  nu  se  simțea  nefericită,  dimpotrivă,  orice
întârziere  o  neliniștea.  Fetele  înțelegeau  trebuința  căsătoriei,
nu se îndrăgosteau nebunește și iubeau numaidecât pe bărbatul
ales pe calea rațiunii. Nu sufereau de altfel nici o constrângere
și, dacă nu le plăcea un tânăr, îl refuzau fără nici o discuție.
Luau însă parte, împreună cu familia, la procesul de alegere,
își dădeau părerea, o ascultau pe a altora, așa cum faci când
cumperi  o  stofă  scumpă.  În  acest  chip,  toate  se  măritau  cu
oameni  bogați  sau  în  stare  să  devină,  preferând  aproape  cu
strictețe  marii  industriași,  marii  restauratori  sau  hotelieri,
magistrații care aveau și moșie, mai rar un ofițer, de la colonel
în sus, niciodată un profesor, niciodată un intelectual. Fetele