— Ia-o! imploră bătrânul răgușit.
— Nu, nu! se supără Pascalopol. Nu trebuie s-o constrân-
gem.  Nu vreau s-o fac nefericită. Dacă va voi vreodată, sunt
gata să-i pun la picioare tot ce am. Însă e tânără, trebuie lăsată
să guste viața, să-și cerceteze înclinările. În sfârșit, nu de asta
vreau să-ți vorbesc acum. Mi-ai spus de atâtea ori că vrei s-o
adoptezi. Ei bine, Costache, e timpul să faci asta. Fata crește,
se face majoră, e ceva neplăcut în situația ei de fată străină în
casa unui bărbat. Ești sănătos, vei trăi mai mult ca noi toți, dar