— Nu-i dădea chiar de mâncare? întrebă Otilia.
—  Nu,  oricât  v-ați  mira.  Scarlat  muncea  ca  un  câine,  se
îmbăta câteodată la desperare, și depunea tot câștigul în mâinile
nevestei, despre care mi-aduc doar atâta aminte că avea fața
prea  rumenă  și  plină  de  vinișoare,  și  ochii  aprinși  de  con-
junctivită  granuloasă.  Avusese  copii  mulți,  pe  care  însă  nu-i
vedeam, fiind risipiți, și la care ținea cu fanatism madam, să-i
zicem, Scarlat. Bietul tâmplar era persecutat în chipul cel mai
groaznic. Mânca numai urzici, timp de o săptămână, în fața
odioasei  soacre  („cea  bătrână„),  care  mușca  lacom  dintr-un
cârnat cu usturoi. Uneori, seara nu i se dădea de mâncare. Mi
s-a spus chiar că a murit din cauza asta. A plecat dimineața la
lucru și a picat jos, mort, după ce ceruse în zadar nevestei să-i
dea  o  bucată  de  pâine  cu  ceva.  Scarlat  ar  fi  cerut,  însă  era
mândru,  fiind  proprietar.  Să-și  oprească  din  câștig,  nu  putea
iarăși. Nevasta se ducea singură să încăseze banii, sub cuvânt
că bărbatu-său e bețiv. Scarlat privea cum i se iau banii și nu
putea spune decât „Bun de tot!“ Era de o onestitate scandaloasă.
Singurul  lui  mijloc  de  a  se  hrăni  mai  bine,  cu  onoare,  erau
pomenile. Însă la pomeni, dându-se mai mult vin, se îmbăta.
—  Cum  îți  explici  enormitatea  asta,  ca  o  femeie  să