— Și-ți plătește ceva pentru comediile alea?
— Nu!
— Apoi, fără bani cine mai face azi ceva?
Atât  spuseră  cele  două  femei  și-și  văzură  de  treabă  cu  o
indiferență ostentativă. Felix, întors acasă, se mustră de exces
de vanitate. Ce nevoie să se laude unor femei răuvoitoare și
fără cultură serioasă?! Un om simplu nu are stimă decât pentru
bunurile materiale, pentru autoritățile de toate zilele. Asta nu
înseamnă că valoarea științifică rămâne nepremiată. Felix nu
crezu  totuși  că  făptuiește  vreo  crimă  de  îngâmfare  dacă
comunică publicarea articolului colegilor lui. Înainte de sosirea
profesorului la curs, arătă vecinilor săi revista.