Felix  consimți  bucuros,  se  îmbrăcă  și  în  curând  se  aflau
într-o sanie îngustă, în spatele unui birjar mătăhălos, care ocupa
cu dosul lui tot vehiculul. Un copil îndrăzneț alergă strigând
după ei, agățându-se din când în când de platforma dindărăt.
Muscalul îl plesni cu biciul pe de lături, înjurându-l cu sete.
Înveseliți de clopoței, îmbrăcați într-o rețea albă și satisfăcuți
de ușurătatea saniei, caii vineți alergau, jucând din picioare și
luând pozițiile academice ale cailor în spume din compozițiile