cântă  la  pian,  mărindu-i  vibrația  sufletească,  pe  care  Lili  o
întrebuința toată spre a contempla pe Felix. Titi, uitat, încruntat,
privea muțește pe Lili. Stănică lăudă ditirambic, când pe Otilia,
când pe Lili, când pe Felix, nemaiștiind ce spune, ca de obicei,
făcând pe diabolicul cu sentimentalism. În sfârșit, se aprinse
atâta, încât își aduse aminte că Lili îi fusese încredințată ca un
„depozit sacru“ și că trebuie înmânată părinților. O conduseră
cu toții spre trăsură, și Titi încercă să se așeze cât mai aproape,
pe linia fetei. Lili plecă blând entuziasmată de Felix, pe care-l
visă  multă  vreme,  și  împărtăși  numaidecât  impresiile  ei
părinților, de față fiind și Stănică, care izbucni jovial: