— Persecutarea bărbatului de către femeie, în căsnicii cu
copii mulți, e un fenomen foarte frecvent. Am cunoscut multe
cazuri, însă unul, mai cu seamă, îmi este încă proaspăt în minte.
Când eram licean ședeam în gazdă pe strada Știrbey-vodă, la
un tâmplar, numit Scarlat. Strada asta, care acum e o stradă de
lux, a fost, nu mult înainte, teritoriu cu vii. Tăierea bulevardului
Elisabeta  a  atras  după  sine  deschiderea  unui  cartier  nou,
prefăcând în orășeni pe niște simpli țărani. Picat de la țară de
pe  undeva,  Scarlat  a  găsit  aci  pe  ultimul  vlăstar  feminin  al
unei familii de acestea simple, care deținea o curte mare de
tot.  Scarlat,  fiind  tâmplar,  și-a  făcut  spre  stradă  niște  case
pasabile, care se văd și acum, și le-a închiriat. Terenul l-a tăiat
în două prin altă casă cu prispă, pe care la fel o închiria mai
ieftin, cu odaia, la studenți. Coridorul acestei case cu pălimar
răspundea în fund unde, în plin centru al orașului, dădeai de o
priveliște cu desăvârșire țărănească. Acolo, Scarlat avea o casă,
ca pe la munte în Muntenia, cu pridvor lat și cu boltă, livadă
mare, nebănuită, de pomi, și în fund, în fund de tot, pierdută
printre pomi, o magherniță, servind de atelier. Acolo lucra el
uși, cercevele, lucruri de astea mai mult de dulgherie. Eu cred
că nu există casă, în tot cartierul Matache Măcelaru, în care
lemnăria să nu fie lucrată de Scarlat. Era un om simpatic afară
din cale, martir al unei soacre greoaie, al nevestei și al copiilor.
Semăna puțin cu Creangă, fiind mai slab, avea un râs sănătos,
contagios  și  câteva  expresii  filozofice,  printre  care  cea  mai
tipică era: „bun de tot!“ Erau așa de țărani, încât mâncau pe o
măsuță joasă, stând turcește în pat. Scarlat era un martir oficial