Sohațchi  încercă  totuși  mai  întâi  să  pătrundă  în  casa  lui
Tulea, să-i cunoască familia, însă Titi nu-l invită deloc, obișnuit
cum  era  de  Aglae  să  nu  primească  pe  nimeni  acasă.  Atunci
colegul se mulțumi să-l cheme el acasă la el, și astfel, a doua
zi de Crăciun, Titi se înfunda într-o stradă din dosul Gării de
Nord. Casa la care se opri, după număr, era scundă și părea să
fi  fost  înainte  o  prăvălie,  ale  cărei  vitrine  fuseseră  astupate.
Titi n-avea nici o idee de stiluri arhitectonice și valori sociale