— Eu nu dau divorț.
Era  această  încăpățânare  o  modalitate  primară  de  a-și
mărturisi  încă  dragostea  pentru  Ana?  E  cu  putință.  Sohațchi
veni la Aglae și lămuri că ei n-au avut nici o intenție rea, că s-au
certat  cu  toții  cum  se-ntâmplă,  dar  că  situația  surorii  lor  era
intolerabilă și trebuia să fie rezolvată într-un fel, cel mai cuminte
chip fiind acela ca Titi să se-ntoarcă acasă. Titi declară scurt:
— Eu acolo nu mai mă duc, cine vrea să vie, să vie aici.
Aglae, ca să nu-l supere, zise și ea:
— Domnule Sohațchi, eu nu pot să las pe băiatul meu să fie