— Bietul Costache! zise Pascalopol plimbându-se încoace
și-ncolo. Trebuie să chemăm un doctor, dar să facem așa, să nu
bage de seamă Aglae că ne amestecăm intenționat în treburile
ei. Domnule Felix, ești un tânăr inteligent, în pragul majoratului,
știu  că  ții  la  Otilia,  în  privința  căreia  ți-am  arătat  sincer
atitudinea mea, te rog să-mi ajuți să te ajut. Dumneata însuți,
în cazul când s-ar prăpădi bietul Costache prea curând, ai nevoie
de asistență. Voi pune avocatul meu, fiindcă de altfel îți cunosc
situația. Probabil că Costache a făcut puțin abuz cu veniturile
dumitale, dar în ce privește administrarea lor te asigur că ți-a