Simion avu o tresăritură, apoi spuse repede:
— Nu e fata mea!
Aglae râse cu dispreț.
— Nu e fata lui! Dar a cui e? M-a înnebunit cu prostia asta!
Olimpia semăna în chip izbitor cu Simion, încât afirmația
păru lui Felix bizară. Mai târziu, o întrebă pe Otilia, și aceasta-i
povesti că totul era o idee absurdă a lui Simion, fără nici un
temei, pe care o striga când era în toane rele, că bătrânul avea
o  casă  a  lui,  nu  prea  mare,  pe  care  Aglae  voia  să  i-o  dea
Olimpiei ca zestre, dar Simion nu consimțea, nevrând să rămână
fără  nimic.  Aglae  îi  confisca  pensia  și  orice  ban,  chiar  mica
chirie pe care o scotea de pe casa lui. Astfel, s-ar fi părut că în
rezistența  bătrânului  e  un  resentiment  față  de  tutela  Aglaei.
Pascalopol interveni conciliant: