Afară  era  primăvară  timpurie,  și  zăpezile  se  topiseră
inundând totul. Vrăbiile se lăsau în bandă să culeagă ceea ce
găseau după moină. Un fior de energie trecea prin trupul lui
Felix. Într-o seară de la începutul lui martie, Felix stătu până
târziu, citind. Auzea alături pași în odaie, zgomot de lucruri
mișcate.  Apoi  totul  se  potoli  și  i  se  păru  chiar  că  ghicește
stingerea  lămpii.  Târziu  de  tot,  spre  miezul  nopții,  auzi  o
scârțâitură a ușii de alături, pași ușori de picioare goale care
merseră până în dreptul ușii lui.