care-l ridică deasupra celuilalt. Sentimentul care îi opri picioa-
rele pe loc nu fu antipatia, ci gelozia. Era sigur că, dacă Felix
va veni, cu aerele lui distinse, cu figura lui regulată, va plăcea
fetei, așa cum plăcuse și Otiliei, și Georgetei. Titi fusese cuprins,
pe  dată  ce  zărise  pe  Lili,  nu  de  sentimentul  dragostei,  ci  de
dorința grabnică de a o lua de nevastă. Era decis, acum când
vedea  că  Aglae  se  ocupă  așa  de  generos  de  treburile  lui,  să
roage pe mamă-sa să facă tot ce-i stă în putință să i-o capete.
Deci  Titi  se  mișcă  greu  prin  curte,  apoi  intră  încet  de  tot  în
odaia lui, unde se unse cu cosmetic pe păr, ieși din nou, fără
grabă,  trecu  în  curtea  vecină,  dădu  un  ocol  așa  ca  să  nu  fie
observat  și  se-ntoarse  cu  întârziere  mare,  declarând  că  nu  e
nimeni acasă și că e aproape sigur că Felix a plecat în oraș.
Departe de a bănui manopera lui Titi, a cărui veste înveseli pe
Aglae,  Stănică  se  scandaliză.