Otilia  și  Felix  coborâră  în  gara  Ciulnița,  întâmpinați  cu
brișca de Pascalopol, care plecase înaintea lor din București
spre  a  pune  ordine.  Pascalopol  era  îmbrăcat  într-un  elegant
costum  rural-colonial  (carâmbi  de  pânză  închiși  cu  șireturi,
costum de doc verde cu multe buzunare sistematice, pălărie
de paie largă). Brișca însăși era un vehicul de lux, ușor ca un
caic, și cei doi cai negri erau așa de voinici și de nervoși, încât
trăsura părea mai ușoară decât era într-adevăr. Otilia se repezi
la moșier, care îi sărută prelung încheietura mâinii subțiri și o
ridică de subsuori în trăsură. După ce fură așezați câteșitrei pe
larga banchetă din față, Otilia stând între Felix și moșier, care
luase hățurile, trăsura porni cu un huruit lin. Șoseaua era lutoasă,
încărcată  de  un  strat  gros  de  colb  uscat,  și  caii  alergau  fără
greutate. Moșia se afla la vreo cincisprezece kilometri depărtare
de  Ciulnița,  în  direcția  Dunării,  departe  de  linia  ferată,  fiind
cam la jumătatea distanței dintre Călărași și Fetești. Caii alergau
cu  o  repeziciune  de  cursă,  ridicând  într-un  stil  decorativ
picioarele de dinainte, în vreme ce Pascalopol îi atingea numai
ușor cu sfârcul unui bici lucrat cu îngrijire, pe cotorul căruia se
zăreau împletituri de piele de marochin, întărite printr-un inel
de argint. Un vânt cald, masiv ca o undă marină, sporit și de
alergătura trăsurii, făcea ca pălăria Otiliei să fluture, deși era
ținută bine cu mâna. Otilia și-o scoase în cele din urmă de pe
cap și, trecând un braț pe sub brațul lui Pascalopol, rămase cu
capul  gol,  aspirând  cu  nările  desfăcute  mirosul  câmpului.
Vântul îi arunca pletele, ținute într-un pieptene lat, peste urechi,
masculinizându-i fața. Câmpia era așa de plată și de întinsă,
încât nu i se zărea nici o margine. Fâșii enorme de pământ,
care fusese lanuri de grâu, erau acum numai niște întinse miriști