Feciorul, care se părea a fi un om de la moșie, mai isteț,
îmbrăcat  în  livrea,  îi  chemă  la  ceai,  și  Felix  avu  și  în
sufragerie prilejul să-și dea seama că modestul Pascalopol
din  strada  Antim  era  acasă  la  el  un  om  foarte  subțire.  În
locul  obișnuitei  garnituri,  moșierul  strânsese  mobile  de
felurite stiluri și vechimi, bine armonizate, printre care un
fel  de  armoar  sculptat  în  stilul  Renașterii  și  pe  care,  zicea
gazda,  l-a  cumpărat  în  Normandia.  Pe  dulapuri,  în  cuiere
țărănești,  se  îngrămădeau  ulcele  ardelenești  și  poterie
occidentală, printre care câteva tipsii perugine de la începu-
tul  secolului  al  XVI-lea.  Ceaiul  însuși  fu  servit  în  cești  de
porțelan subțire japonez. Pascalopol scoase dintr-un dulap
un  bocal  de  farmacie  italiană  din  secolul  al  XVIII-lea  și-l
dădu  tinerilor  să-l  miroase.  Era  ceai  fin  oriental,  pe  care-l
căpăta  pe  cale  particulară.