— Mă duc! zise decis Felix.
Otilia  îl  sărută.  Felix  își  luă  pălăria,  se  dădu  încetișor  pe
scară și ieși în stradă prin curtea casei Aglaei, care era pustie.
Pe  drum  trebui  să  recunoască  cum  că  Otilia  avea  dreptate.
Numai prin Pascalopol putea da lui moș Costache o mână de
ajutor. Pretențiile lui de a ocroti pe fată erau copilăroase, dar și
tiranice,  fiindcă  încercau  să  înlănțuie  prin  obligație.  Pe
Pascalopol  îl  întâlni  pe  scară,  tocmai  când  acesta  pleca.
Moșierul rămase consternat de știre și invită pe Felix înăuntru.