Felix fugi fără să mai asculte, deși Stănică îl strigă, desperat:
— Stai, frate, am ceva să-ți mai spun.
Felix  comunică  seara  lui  moș  Costache  dorința  lui  Iorgu,
făcându-i  acestuia  un  portret  din  cele  mai  măgulitoare,  așa,
din scrupul amical, deși nu-și făcea iluzii asupra prestigiului
său pe lângă moș Costache. Bătrânul bulbucă ochii mari.
— |i-a spus el că cumpără? Auzi dumneata, și cât dă?
— Dă cât ceri. Vrea să discutați!
— Păi, nu mi-a trimis el vorbă prin Stănică zilele trecute,
când l-am întrebat, că nu e amator? Spunea că a cumpărat în
altă  parte.