Felix îndrăznise s-o sărute pe obraz.
Fiindcă tutelatul de până ieri nu făcuse nici o obiecție asupra
gestiunilor  trecute,  care  arătau  toate  o  completă  utilizare  a
creditelor, moș Costache se socoti proprietarul de drept și de
fapt al cuielor, grinzilor și cărămizilor și începu din nou să le
miște de la locul lor. Descoperi doi lucrători cam zdrențăroși,
cu priviri cam încurcate, cu care se ascunse în odăile din față
și  intră  în  lungi  conferințe  arhitectonice,  cu  tot  gerul  ce  se
lăsase  la  începutul  lui  decembrie.  Ce  voia  să  facă?  Se  văzu
când oamenii se puseră să care mobilele din salonul din față și
altă  odaie  alăturată  și  să  le  grămădească  într-o  încăpere  din
aripa laterală. Moș Costache dăduse naștere unui plan economic,
care consta în împărțirea prin pereți de jumătăți de cărămidă a
două odăi din față, spre a le preface în patru, și divizarea sălii
de intrare printr-un paravan de lemn, pentru ca apartamentul
din față să aibă o intrare separată. Își făcuse socoteala că ar fi
putut închiria camerele ca mobilate cu măcar patruzeci lei pe
lună, luând pe an aproape două mii de lei chirie. Două mii lei
înmulțit cu zece (adică cu zece ani) dădeau douăzeci de mii
de lei. Pentru Otilica, gândea el, era o sumă bună, adăugându-se
mai târziu și venitul de la banii pe care i-ar fi depus la bancă.
Oamenii  începură  lucrările,  murdărind  toată  casa,  făcură
zidurile despărțitoare, dar, fie din cauza frigului, fie din aceea
a materialului, pereții rămaseră uzi, pătați de un fel de bube
roșcate.  Casa  era  trainică,  într-adevăr,  însă  dușumeaua  era
așezată pe grinzi de lemn, care, oricât de tari, erau slăbite de
vechime. Greutatea neașteptată așezată în mijlocul odăii îndoi
grinzile sau le făcu să roadă pragurile de moloz pe care ședeau,
încât  după  câteva  zile  dușumeaua  devenise  concavă  și
elastică, asemeni unei șele, și aderența zidului cu tavanul se