Loco
Vă rog, în chip absolut confidențial, să deschideți un cont
la Banca d-v. pentru domnișoara Otilia Mărculescu, virând în
creditul acestui cont, prin debitul contului meu, lei 100.000,
depozit căruia îi veți acorda, sper, același procent de 5%, ca și
depozitului  meu.  Îmi  rezerv  dreptul  de  a  vă  comunica  data
când veți putea plăti dobânzi sau acorda retrageri de capital
posesoarei  fondului,  pe  care  nu  o  veți  aviza  până  atunci.
Originea creditului rămâne strict secretă. Voi avea onoarea de
a vă da unele lămuriri personal.