Stănică simulă entuziasmul, neurmat deloc de ceilalți:
— Domnule doctor, sunteți providența noastră, încă o dată
ați săvârșit o minune, redându-ne pe bunul nostru unchi. Vă
vom fi în veci recunoscători. („Mama ta de pezevenghi, gândi
Stănică, în sinea lui, te-a adus grecoteiul să strici viitorul meu!“)
— Bătrânul, explică Pascalopol doctorului, în trăsură, are o
familie  lacomă,  care-l  pândește  pas  cu  pas,  ca  nu  cumva  să
lase  averea  domnișoarei  pe  care  ai  văzut-o  și  care  e  fata  lui
vitregă, din a doua căsătorie.