Și, fără a mai aștepta răspuns, făcând numai un semn lui
Pascalopol din pragul cancelariei, trase de mână pe Felix spre
ieșire. Livada prin care trecură era înecată în întuneric ca un
cimitir, câmpul însă era luminat de lună, și, când scăpară de
împrejmuirea șurilor, clăile de fân apărură ca niște mari mo-
numente funerare. Otilia, nerăbdătoare, o luase înainte, și Felix
auzi  numaidecât  o  fâșâitură  de  fânuri  uscate,  urmată  de
strigătul: „Aici, aici“. Capul fetei apăru pe o claie, aureolat de
lună. Felix și Otilia se culcară pe spate cu mâinile sub cap și
priviră  cerul.  Se  auzeau  numai  lătrături  de  câini,  unele
apropiate,  altele  pierdute  în  depărtări,  și  țârâitul  multiplu  al
greierilor.  Urechea  nu  percepea  la  început  decât  un  scârțâit
confuz,  apoi  începea  să  desfacă  țârâiturile  în  infinitele  lor