Felix își dădea prea bine seama că iubește pe Otilia, fără
să  poată  determina  conținutul  acestui  sentiment.  Uneori  îl
urmăreau  genunchii  mici  ai  fetei,  în  poziția  în  care  ea  îi
îmbrățișa. Erau niște genunchi caști și ștrengari în același timp,
cu  o  personalitate  a  lor  proprie,  și  lor  ar  fi  voit  Felix  să  le
comunice printr-un limbaj mut dragostea lui. Altă dată, părul
căzut în bucle creștea în visele tânărului și-l inunda. Să-i spună
Otiliei c-o iubește în față, Felix nu putea. Otilia era familiară,
liberă în mișcări, și ceea ce cu altă fată trebuia câștigat după
îndelungi tactici, cu ea se câștiga dintr-o dată. Asta dezorienta
pe  Felix.  Otilia  îl  lua  de  braț,  Otilia  îl  mângâia  matern  cu
degetele-i subțiri, Otilia-i vâra mâna făcută pieptene prin părul
mare,  zicându-i:  „Trebuie  să-ți  mai  tai  pletele,  parcă  ești
Samson“.  Copleșit  de  aceste  voluptăți,  Felix  nu  era  însă
mulțumit,  fiindcă  nu  era  sigur  că  sunt  un  semn  de  dragoste.
Odată voi să răspundă acestor familiarități, să iasă din starea
de protejat, și la un mic serviciu al Otiliei făcu gestul de a-i
săruta mâna. Otilia se depărtase prea repede, spre a-i îngădui
omagiul, apoi băgase de seamă și se răzgândise.