Dacă Titi era afabil, dar reținut, Aurica, dimpotrivă, arăta
față  de  Felix  din  ce  în  ce  mai  multă  familiaritate.  În  fiece  zi
după orele cinci, Aurica se îmbrăca pretențios în bluze albe și
foi negre, minuțios plisate, și se pudra pe față în chip bătător la
ochi, carminându-și prea tare pomeții slabi ai obrajilor, ceea
ce în acea epocă se socotea încă scandalos. Mergea pe Calea
Victoriei străbătând mereu cu repeziciune și cu repetiție același
itinerariu, care cuprindea circular amândouă trotuarele. Ea spera
în acest chip o aventură, care însă întârzia să se întâmple. O
singură  dată,  un  elev  de  școală  militară,  indus  în  eroare  de
ținuta ei, se luă după ea și o urmări până acasă. Aurica năvăli
în curte în culmea agitației și spuse Aglaei: