Avea o gaură mică de arsură, țesută. Nu știu unde mai văzusem
stofa  ei  bej.  Mașina  de  călcat  îi  dădea  prea  mult  lustru,
altminteri era pasabilă. Trebuia să mergem la Teatrul Național,
papa, eu, tanti Aglae și Aurica. Ilustrul Titi era atunci într-un
pension. Eu nu voiam să merg, fiindcă nu-mi plăcea rochia,
dar papa, blând cum e, în loc să se irite, cum ar fi făcut altul,
se plimba prin odaie de la un capăt la altul și-mi demonstra
că-mi stă admirabil, că a cumpărat-o de la o croitoreasă etc.
Mă tot răsucea, îi potrivea pliurile cu mâna, îmi venea să râd
și să plâng. În sfârșit, am plecat. În fumoarul teatrului nu știi
ce mi s-a întâmplat! Aurica, înțepată cum a fost totdeauna,
face pe supărata, bâzâindu-se pe nară: