— Ah, protestă Olimpia, lasă-mă, sunt foarte obosită.
Stănică, contrariat, dădu altă ieșire sentimentelor lui.
—  Olimpia,  comoara  mea,  poate  nu  mă  mai  iubești.
(Olimpia  își  aruncă  ghetele  din  picioare,  după  ce  desfăcuse
nasturii cu un ac de cap.) E perfect explicabil. Ce sunt eu? Un
nimic, un ratat! Ce ți-am adus eu? Nimic. Tinerețea ta, frumu-
sețea  ta  meritau  omagii  mai  mari.  Dar  mă  sacrific.  Mă  dau
îndărăt din fața viitorului tău, ca și când n-aș fi fost (Olimpia
se întinse pe spate și căscă). Spune-mi un cuvânt și ești liberă.
Îți rămân un sclav veșnic recunoscător, fiindcă, orice ai zice,
tu  ai  fost  întâia  mea  mare  dragoste  și  vei  fi  unica.  (Olimpia