— În casă nu cred că-i ține, zise Felix, dintr-un sentiment
de solidaritate cu bătrânul. Avarii îngroapă banii prin grădini.
— Ei, asta în povești, nu pe aici pe la oraș. Crezi că eu nu
m-am  plimbat  prin  grădină?  Nici  eu  n-aș  crede  că-i  ține  în
casă. Însă să știi că aici sunt ascunzișuri pe care numai el le
știe  și  soacră-mea,  ascunzișuri  de  casă  veche.  Ai  să  vezi  că
bătrânul  nu  face  iarna  foc,  să-l  tai,  în  cutare  sobă,  ceea  ce
înseamnă că-i e frică să nu-i ardă bănetul ascuns prin apropiere.
În  definitiv,  treaba  lui,  vorba  dumitale,  cum  își  așterne,  așa
doarme. Eu, unul, n-am nici un interes. Mă ocupam și eu, așa