vodă nu fusese încă detronat. Puțin după aceea a venit Carol.
Eu fata n-am văzut-o deloc, fiindcă pe atunci așa era  obiceiul,
ca părinții sa hotărască tot, fata, zestrea. Erau pregătite toate,
masa, lumânări aprinse (uitai să spui că tata făcea și comerț de
ceară), popa aștepta la altar, când ne-am trezit în poartă cu o
cupea,  și,  după  ea,  o  căruță  acoperită,  din  care  au  început
slugile să descarce boccele, foteluri și alt calabalâc. Asta era
zestrea. Fata a adus-o soacră-mea de mână, și era numai de
treisprezece ani, și de mică ce era, nici nu știa bine ce înseamnă
măritișul.  Noaptea  întâi  a  început  să  plângă  că  nu  vrea  să
doarmă singură, fără mă-sa, și a trebuit să rămână soacră-mea.
Pe urmă, am luat-o cu binișorul și s-a deprins, dar sărea într-un
picior și voia să se joace, nebănuind, he, he, ce urmăresc eu.
Când era însărcinată, că am avut cu ea un copil, care n-a trăit,
se juca cu păpușile. Nici n-a trăit mult săraca, la douăzeci și
unu de ani a murit, numai după opt ani de căsnicie, și pe urmă
am  stat  văduv  aproape  douăzeci  de  ani,  până  am  luat-o  pe
mama Otiliei, care era și ea tot tânără, de vreo douăzeci de
ani,  și  Otilia  de  un  an,  fiindcă  am  luat-o  văduvă,  îi  murise
bărbatul după un an de viețuit împreună. Nu știu cum s-a făcut
că n-am avut noroc nici cu a doua nevastă, cu care am trăit, să
zic,  cinci  ani.  Când  unui  om  i-e  dat  să  trăiască,  trăiește  în
ciuda  doctorilor,  ce-mi  umblați  mie  cu  do-doctorii.  Otilia
seamănă cu mamă-sa. Tot așa era, mândră, ținea la casă, dar
să  nu  te  fi  amestecat  în  treburile  ei.  Și  cânta  bine  la  pian,
clavirul de la ea a rămas. Și cum îți spun, așa se făceau nunțile
pe atunci. Dar doctorii, și atunci ca și acum, nu știau nimic.
Numai doi au fost oameni și jumătate, doctorul Obedenaru și
Drash. Obedenaru venea ori în cupea, ori călare și era înmănu-
șat și cu țilindru pe cap. Drash însă făcea minuni, de-l pomenesc
toți. Să vezi cum a vindecat pe unul care credea că-i intrase
un sticlete în cap și-i cânta mereu în ureche. I-a spus azi, i-a
spus  mâine  că  n-are  nimic  în  cap,  omul  nu,  zicea  că  are  și
doctorul nu știe, până ce Drash, făcându-se că-l ascultă mai
bine, i-a zis: „Mi se pare mie că ai dreptate, parcă-l aud și eu!
Să vii mâine, să ți-l scot“. A doua zi, neamțul a făcut rost de un