volane și o aruncă pe brațul tânărului, mănuși de piele și de
ață  lungi  până  la  coate,  sticluțe,  gheme,  o  perniță  de  ace  și
alte nimicuri, dându-le pe toate acestuia. Apoi îi făcu semn să
o urmeze. Ajungând în capătul scării, începu să coboare cu o
repeziciune de pisică, abia urmată de Felix. Din sălița de jos a
scării intrară într-o odaie aproape goală, în care se afla un pian
cu  coadă,  cam  vechi,  cu  capacul  ridicat.  Cele  două  ferestre
ale odăii erau deschise. Mormane de note muzicale, de reviste
de modă erau aruncate pe jos în jurul negrului piano-forte. În
fața instrumentului era un simplu scaun de lemn, ca de tavernă,
cu tăietură în chip de inimă. Otilia se repezi la el și, așezându-
se  aproape  călare,  începu  să  alunge  degetele  subțiri  asupra
clapelor.