Atenția  aceasta  era  cu  atât  mai  hazlie,  cu  cât  Otilia  își
pierdea nasturii ei fără nici un regret, și mai degrabă arunca o
rochie  la  gunoi,  decât  s-o  repare.  Felix  venea  supus  și  pre-
gustând voluptatea apropierii. Otilia îl trăgea spre ea cu o dulce
violență, țâțâia din gură nemulțumită, atârna un fir de ață în
gura lui Felix, ca să nu uite (superstiție pe care o cultiva mult),
și apoi cosea nasturele, în vreme ce Felix îi sorbea parfumul
părului ei risipit sub chiar obrajii lui. De la o vreme, nasturii,
fiind  cusuți  prea  solid,  nu  mai  cădeau,  încât  într-o  zi  Felix,