Aurica fu încântată de evaluare:
— Cam atât, consimți ea, văd că te pricepi la vârstă.
În realitate, fața Aurichii era a unei femei slabe de patruzeci
de  ani,  deși  nu  împlinise  această  vârstă,  pergamentoasă  sub
stratul lucios de unsori amestecate cu pudră și încrețită în jurul
ochilor.  Părul  rărit  îi  era  îngreuiat  de  prea  multe  chignoane.
Umbre violete îi înconjurau ochii, dându-i înfățișarea tipică a
apașelor, iar dinții desfăcuți în râs trădau nervozitatea dorințelor.
— Ca să-ți păstrezi mereu vârstă asta, ai nevoie, pe de o
parte,  de  exercițiul  funcțiunilor  dumitale  specifice,  sunt  clar,
nu? Pe de altă parte, de îngrijiri particulare. Bun! Ia să vedem
obrazul! Cu ce dați dumneavoastră  pe obraz!.