Cu  timpul,  Felix  se  obișnui  în  casa  lui  moș  Costache,  în
care începu să se simtă bine. Deplina libertate de care se bucura
în aceasta casă, în care fiecare făcea ce poftea, fără să întrebe
pe  celălalt,  și  care  contrasta  cu  rigoarea  vieții  lui  de  până
acum,  pria  caracterului  său  singuratic.  Totuși,  un  simț  de
disciplină înnăscut ferea pe Felix de excese. Libertatea îi risipise
timiditatea și-i dăduse sentimentul valorii lui personale. Lipsa
lui de legături familiale mai afectuoase, deferența ușor compăti-
mitoare cu care-l înconjurau toți fiindcă era orfan dezvoltase
firea  lui  ambițioasă.  Aștepta  cu  nerăbdare  să  se  deschidă
universitatea, pentru a se pune cu aprindere pe muncă, voind
să-și facă o cariera solidă, cât mai curând. Numără lunile până
la majorat, tăind pe un calendar săptămânile trecute și făcând
de  pe  acum  planuri  asupra  viitorului.  Îi  trebuiau  bani  să-și
cumpere cărți și unele lucruri de îmbrăcăminte și, după câteva
codiri, merse într-o zi la moș Costache și-i ceru.