mâini  de  probabili  artiști.  Nu  erau  în  nici  un  caz  picturile
stridente care se confecționează prin pensionatele de fete. Cu
toate  acestea,  atât  în  forma,  cât  și  în  cantitatea  picturilor  se
vădea un ridicol, la început inexplicabil. Grație comentariilor
lui Simion și unui examen mai atent, taina fu lămurită. Nici un
tablou nu era original. Toate copiau cărți poștale ilustrate, clișee
de prin cărți de calitatea cea mai proastă uneori și mai puerilă,
și un ochi expert ar fi descoperit și cauza unor stranii efecte de
stângăcie. Desene în peniță neagră erau tratate de cei doi artiști
în ulei de două tonuri, negru și alb, pastelul sau acuarela de
asemenea erau imitate servil în culori grase. Ochiul pictorului
avea  o  însușire  înnăscută  de  a  combina  armonios  liniile  și
culorile, dar inteligența lui nu putea să discearnă în nici un fel
rațiunea structurii modelului și să interpreteze din nou. Petele
rumene din obrajii unei fetițe zugrăvite, probabil în acuarelă,
deveniseră,  în  ulei,  prin  neînțelegerea  procesului  real  de
difuziune a luminii, niște lacuri de rubin fără nici o legătură cu
restul, dar de o țesătură coloristică nu lipsită de grație. Felix
ocoli pereții celor două odăi cu bizarele colecțiuni și se arătă,
din politețe, foarte încântat, spre mândria tuturor. Între timp își
făcuse apariția în anticameră un alt Simion, tânăr și mai slab.
O clipă făcu mișcarea, văzând un străin, de a se strecura îndărăt
pe ușă, dar Aurica merse după el și-l aduse înapoi, făcând noi
prezentări: