toasă. Un observator mai fin decât Titi și-ar fi dat seama că se
află în casa unor oameni abia ieșiți din mahala prin ocupațiunile
noii  generații.  Puteau  fi  funcționari,  poate  chiar  profesori  sau
așa ceva. Vorbeau în locuri comune de gazetă, întrebându-se de
una, de alta, amintind o întâmplare, indignându-se, dar fără să
se prindă, ca și Sohațchi, de nici o idee. Asta liniști numaidecât
pe  Titi,  căruia  discuțiile  îi  displăceau.  Sohațchi  făcu  pe  scurt
istoricul cunoștinței lui cu Titi, povesti întâmplări de la școală.
Titi îndrăzni și el și adăugă altele, Sohațchi trecu în pantomimă,
își puse pe cap șapca pe care o avusese la liceu, imită șchiopenia
unui  profesor  și  fu  un  haz  general.  Fata  râdea  cu  chicote
exagerate, de o veselie ridicolă, ținându-și pieptul cu mâinile.
Titi  fu  predat  curând  grupului  de  lângă  sobă,  care-l  primi  cu
prăjituri, vin și întrebări. Fata cu râsul convulsiv avea nări largi,
o ușoară mustață, pulpe groase, și, mai ales, o gesticulație liberă,
familiară.  Râse  la  cele  mai  mici  nimicuri  spuse  de  Titi,  spre
satisfacția  acestuia,  punându-i  mâna  când  pe  umăr,  când  pe
genunchi și declară tare celor doi bătrâni, spre aprobarea lor, că
domnul Titi îi place. Bătrâna în papuci cu ciucuri întrebă moale,
dar stăruitor, pe Titi despre întreaga lui stare civilă: dacă părinții
îi trăiesc, dacă mai are frați, câți ani au, ce avere au și așa mai
departe. Titi nu găsi întrebările inoportune, nu fu în stare totuși,
din timiditate, să răspundă mulțumitor la toate.