„Stimate domnule Giurgiuveanu,
Sunt informat că intenționezi să adoptezi pe fiica dumitale
vitregă,  domnișoara  Otilia.  Dacă  ai  fi  făcut  asta  când  trăia
soția  dumitale,  aș  înțelege.  Dar  acum,  când  domnișoara  are
douăzeci de ani, lucrul e cel puțin curios. Îți comunic prietenește
că  foarte  mulți  cred  că  trăiești  cu  această  nostimă  fată  și  că
vrei  în  felul  acesta  discret  să-i  lași  averea.  Treaba  dumitale,
deși  mă-ntreb  ce  zice  familia  de  această  hotărâre  senilă.  Eu
personal n-aș avea de ce să mă amestec în treburile dumitale,
însă  îți  mărturisesc  că  sunt  indignat  și  sunt  hotărât  să  atrag
atenția autorității în drept asupra acestui caz, așa, din umanitate
și spirit de dreptate, fiindcă o cunosc pe această domnișoară
foarte  modernă  și  independentă  și  n-aș  vrea  s-o  văd  cum  te
toacă pe dumneata ca „tată“, ca să se zbenguiască pe drumuri
cu  junii  de  la  Conservator.  Caută-ți  o  femeie  mai  în  vârstă
pentru slăbiciunile erotice, iubite domnule, și nu mai „adopta“
minore. Sper că acest preaviz îți va vârî mințile în cap, și nu
vei aștepta să spun surorii dumitale, doamna Aglae Tulea, tot
ce știu despre aventurile galante ale iubitului său frate.