erau  umblate  prin  străinătate,  vorbeau  câte  o  limbă  străină,
știau să se conducă în lume și erau încredințate de valoarea
clasei  lor,  nu  citeau  însă  nimic,  nu  aveau  nici  un  fel  de
cunoștințe artistice sau literare. Orice intrare pe domeniul acesta
era socotită, în chip tacit, ca o dovadă de prost-gust, de proastă
origine, și individul imprudent era privit cu mirare, de la picioare
spre cap, spre a i se descoperi semnele mizeriei. De aceea, în
numeroasa  familie,  femeile,  de  la  douzeci  și  cinci  de  ani  în
sus (căci domnișoare de vârsta aceasta nu puteau exista), erau
mai  degrabă  antipatice,  prin  suficiență  burgheză  și  totală,
impertinentă mirare în fața cui depășea mijloacele intelectuale
sau era sub mijloacele lor materiale. Stănică însuși nu le cam
înghițea, fiindcă, deși el nu avea prea mari înclinații intelectu-
ale, afecta totuși a fi „boem“, om ratat „de prea multă simțire
și  dor  de  ce  e  frumos  în  vață„.  Fetele,  de  la  paisprezece  la
nouăsprezece ani, însă, erau toate drăguțe și simpatice, fiindcă,
pe de o parte, prin educație, depășeau nivelul fetelor obișnuite,
iar pe de alta, nefiind intelectuale prin tradiție, erau modeste.
Lili, de pildă, cu părul ei căzut în cascade pe umeri, cu pălăria
de paie largă, cu ochii ei negri, uniți prin îmbinătura sprânce-
nelor, prin tenul măsliniu, grecesc, era cu adevărat grațioasă.
Era  un  fel  de  Otilie  oacheșă,  care  însă  prevestea  că  avea  să
evolueze spre burghezie.