Apoi, Pascalopol făcu față de câteșitrei un raport amănunțit
asupra  petrecerii  în  Franța,  destăinuind  itinerariul,  îngrijirile
date Otiliei, micile incidente. Ai fi zis un unchi care comunică
celorlalți  membri  ai  familiei  cum  s-a  achitat  de  însărcinarea
de a plimba o nepoată. Pascalopol se miră că anume scrisori
nu fusese primite de moș Costache. Deoarece spusese acolo
lucruri  pe  care  aci  în  București  le  știuse  totuși  Stănică,  Felix
bănui pe dată pricina. Tăcu însă din gură, fiindu-i silă de orice
delațiune. Pentru că afară era cald și adia un vânt dulce, cu
miros de salcâm, Pascalopol avu dorința de a sta în chioșcul
din grădină și de a juca o partidă de cărți. El găsi că e păcat ca
rudele  să  se  certe  între  ele,  fiindcă  acum  ar  fi  avut-o  și  pe
Aglae  printre  ei.  Otilia  se  oferi  numaidecât  s-o  cheme,  însă
moș Costache fu neînduplecat. Spuse, foarte răgușit, punctul
lui de vedere: