Felix, devenit matur prin experiență, găsise că era și rușinos,
și primejdios ca altcineva să știe cât venit are el și cum îl fura
bătrânul. În curând avea să fie major și avea să scape de toate
mizeriile astea. Cu astfel de venit putea să trăiască în străinătate,
oriunde,  consacrându-se  științei  numai  pentru  glorie.  Când
revăzu pe moș Costache întins pe spate, respirând greu, uită de
toată dușmănia. Otilia avea un aer atât de rătăcit, părea atât
de străină în acea casă, încât fu cuprins de milă. Nu. Providența
avusese  grijă  de  el  și-i  dădu-se  un  tată  bun  și  mijloace  de
existență  pe  care  nu  le  meritase.  Bătrânul  îi  risipise  venitul,
dar nu se atinsese de capitalul lui. Trebuia prin urmare să fie
calm, chibzuit, acum în aceste împrejurări grele, spre a putea
să dea tot sprijinul Otiliei. Fata era mândră, și cu un cuvânt
greșit putea s-o jignească.