Ce-i  dreptul,  Ana  merita  îndoielile  Aglaei.  Nu  gătea  mai
niciodată și, dacă se hotăra să facă ceva, mergea în bucătărie
îmbrăcată ca în oraș, apuca alimentele cu vârful degetelor, ca
pe  niște  impurități.  Frigea  la  repezeală  ce-i  trimitea  Aglae
(conservele, lucrurile mai greu de preparat le lăsa să se strice,
le arunca la gunoi), dar apoi, gustând din propria-i mâncare, o
mânca de-a binelea. Intra prin bucătăria bătrânilor, se apropia
în  picioare  de  masa  fraților,  ciugulea,  de  la  toți,  vorbind  și
râzând cu gura plină, și apoi, când sosea Titi, spunea candid:
—  Dragă,  ție  ți-e  foame,  că  eu  n-am  poftă  deloc!  Nici