Amândouă femeile fricționară pe posacul tânăr cu alcool
camforat pe la tâmple și pe piept, și hipocondriacul începu să
se lase convins. Titi redeveni din nou comunicativ și asiduu la
industriile lui. Totuși, într-altă zi declară la toți, dezolat și cu
un  zâmbet  amar  în  colțul  gurii  —  efect  al  unei  lecturi
întâmplătoare  de  cărți  de  chiromanție  —,  că  el  n-avea  să
trăiască  mult,  fiindcă  linia  vieții  îi  era  scurtă  și  n-avea  decât
un inel în jurul pulsului. A fost de trebuință ca Aglae și Aurica
să-i  arate  că  și  ele  aveau  liniile  în  chestiune  foarte  rău
conformate și că totuși trăiau. Încrederea lui Titi în chiromanție
fu zdruncinată și buna dispoziție reveni.