călcase  popa  de  nu  ținea  minte,  ca  la  păgâni,  în  cele  din
urmă, ideea fu primită și părintele veni într-o dimineață, însoțit
de un dascăl și de popa |uică. Acest popă |uică fuse preot
mai înainte la biserica părintelui, și acum bătrânul rămăsese
supranumerar. Avea șaptezeci de ani, o barbă ascuțită și vânătă,
ca o bidinea, și bea multă țuică, de unde și porecla. Ocăra,
pronunțând foarte des numele necuratului, se văieta chiar în
biserică,  la  lume,  de  bătrânețe  și  dureri  prin  încheieturi  și
spovedea copiii, care-i râdeau sub patrafir, întrebându-i dacă
au mâncat fasole și varză acră. Cânta mormăind, sughițând,
trecând repede de la cele mai grave registre la un schelălăit
înfricoșat spre hazul credincioșilor tineri. Babele îl mustrau
de  la  obraz,  dar  îl  venerau,  și  de  altfel  și  el  le  certa,
împroșcându-le  cu  numiri  nemaiauzite  de  sfinți.  Părintele
titular îl ocrotea dintr-o omenie pe care o declara tuturor plin
de emfază și de prefăcută îngrijorare pentru prestigiul bisericii.
Sfinția-sa  era  un  bărbat  înalt,  rotund,  roșu  la  față,  cu  barbă
mare, albă, răsfirată pe tot pieptul. Râdea din tot pântecele,
rezista la cele mai grozave insinuații păgâne, parând cu glume
prudente loviturile, ferindu-se de a se compromite.