— Zău? Dar e în stare! Să nu te uiți la el. îsta e un pungaș
care a făcut milioane, pe spinarea mea, a dumitale, a cui vine
să-și lase banii aici. Ce-ar vrea el? Să ia un local splendid pe
nimic?  Moș  Costache  nu  vinde,  mi-a  spus  mie,  pe  cuvântul
meu de onoare. De ce să vândă? Să risipească averea? Ar fi o
dobitocie. Tot ce are lasă Otiliei, ascultă-mă pe mine. (Stănică
zgâlțâi pe Felix de haină.) E în interesul dumitale. Ai s-o iei pe
Otilia de nevastă, nu spune nu, doar nu vrei s-o iei goală. Nu fi
prost! Interesul nostru e ca moș Costache să nu vândă nimic.
Nici nu sufla vorbă bătrânului de asta, că se supără foc. Nu-i
place să-i bați capul. Astea sunt escrocherii de-ale lui Iorgu,