— Măi, care sunteți acolo?
Un glas se auzi ca de pe lumea cealaltă:
— Aici suntem, boierule.
În curând, printre bivolii mai risipiți dinspre margine, se ivi
călare, cu un băț în mână, un om aproape gol, cu pielea tot
așa  de  neagră  și  de  mânjită  de  noroi  uscat  ca  și  a  bivolilor.
Degetele picioarelor atârnând fără scări erau îmbrăcate într-o
coajă de tină. Noroiul în care intrase i se lipise în țurțuri de
perii fluierelor. Sudoarea, îngroșată cu colb, îi brobona fruntea
adăpostită sub o pălărie mică, ardelenească, foarte unsuroasă,
și semănând cu tichia lui Mercur. Părea Hermes însuși, rătăcit
prin nămoluri, cu caduceul rupt.