— Auzi dumneata! Spune-mi tot, Felix.
Felix  îi  povesti  fără  exagerări,  dar  cu  o  răceală  ironică
intenționată,  toată  istoria  lui  Titi.  Căsătoria  cu  Ana,  încăpă-
țânările sale, maniile (printre care nu uită legănatul), supunerea
la instrucțiile Aglaei, convingerea lui că Simion era nebun și
că  un  factor  ereditar  apăsa  și  asupra  lui  Titi.  Toată  fantezia
matrimonială a Georgetei, care se ținea numai de o vanitate
de  fată  cu  viață  neregulată,  se  spulberă.  Georgeta  începu  să
râdă cu lacrimi.