Zarurile zornăiau pe masă între cele patru capete strânse
în  jurul  luminii  de  lampă.  Jucătorii  emiteau  numai  scurte
exclamații  tehnice,  moș  Costache  râdea  doar  în  favoarea
câștigătorului,  iar  Aurica  privea  nemișcată  cu  fața  între
palme, aruncând câte o ochire și la Felix. În fața bătrânului
se  afla  o  chesea  de  tutun,  din  care  acesta  apuca  mereu,
făcând țigări de mână, pe care le lipea scoțând foarte tare
limba afară și bulbucându-și și mai rău ochii. Fabricatele le
strângea  apoi  într-o  mare  cutie  de  tablă.  Pe  masă  se  mai
vedeau  la  o  parte  un  morman  de  cărți  de  joc,  de  unde  se