Felix ridică din umăr.
—  Avea  amant,  puiule,  avea  amant  un  cocoșat,  cu  care
făcuse  și  doi  copii  admirabili,  cel  puțin  ca  ten.  Nu  știu  ce
învățați  dumneavoastră  la  medicină,  dar  cocoșații  fac  copii
albi, planturoși, cu pielița ca de chiparoasă și crin, ca de plantă
ținută în pivniță. Mor însă matematic după un an. Ei, eu mă
întreb la cine rămâne Marina dacă, doamne ferește (lucrul e
inevitabil), moare Costache? Cine se păcălește sau se procop-
sește? În locul dumitale, eu aș pipăi terenul, aș trage-o de limbă
(am  văzut  că  Marina  ține  la  dumneata),  să  văd  ce  bani  are.
Dumneata  ai  putea  s-o  iei  foarte  bine,  ca  student  ai  în  ea  o
comoară,  fără  nici  un  ban,  pentru  puțină  țuică.  Și  pe  urmă,
șmechere,  rămâi  cu  banii.  Dar  e  vorba,  are,  sau  nu  are?
Dumneata ce zici?