Aglae se miră când află de sfeștanie și se-ntrebă dacă e un
semn bun, sau un semn rău, dat fiind indiferentismul obișnuit
al bătrânului. În orice caz, fu pentru ea un prilej de a călca din
nou în casa lui moș Costache, sub pretext de a-l lăuda pentru
ideea cea bună. Făcură o adevărată reuniune postmeridiană,
la  care  luară  parte  Stănică  și  Olimpia,  Aurica,  Titi.  Mândria
cea mare a Aglaei era că Titi se-ndeletnicea din ce în ce mai
asiduu cu o vioară, cu care umplea de lamente oribile toată
casa. Mânuia vioara cu pasiune, cu încăpațânare, dar fără nici
o  metodă,  în  vreme  ce  Aglaei  îi  intrase  în  cap  că  va  putea
dovedi Otiliei că Titi al ei cântă mai bine decât „zdrăngănește“
ea.  Titi  era  înconjurat  de  atâta  simpatie  geloasă  din  partea
mame-sei  și  surorilor,  încât,  dacă  progresul  lui  ar  fi  fost  în
dependență numai de asta, ar fi ajuns în curând un Paganini.
Din nefericire, nu avea nici o îndemânare și nici deșteptăciunea
de a învăța corect. Cineva îi recomandase un caiet de Klenck
și niște exerciții de Sitt, dar Titi se plictisi iute de monotonia
studiilor (care de altfel dezamăgiseră și pe Aglae) și căzu iar
la ariile după ureche sau chiar după note, însă din motivele
cunoscute, banale. Cu pasiunea lui pentru munca manuală, se
consacră tot mai obstinat unei adevărate industrii. Ceru note
de  pe  la  prieteni,  cu  muzică  populară,  romanțe,  chansonete
pentru pian, vioară sau voce, indiferent, își confecționă hârtie
de note cu ajutorul cunoscutului său pieptene cu cinci dinți,
pe care-l apăsa pe un număr de foi de hârtie sub care așezase
hârtia de carbon, copiind apoi, cum îl tăia capul, partea primă.
Titi putu cânta după mari și sfâșietoare munci, spre satisfacția
Aglaei, Vals din  Vânzătorul de păsări, De ce nu vii, Colea-n
grădiniță, Coroana femeiască, Cât te-am iubit, Mimi d’amour,
Malgré toi, Reviens, Valsul vânătorilor, Si tu veux, Marguerite,
Serenada lui Braga, Sous les ponts de Paris, Tu ne sauras jamais,
Ochii  căprii,  Serments  de  femme,  Călugărul,  Nu  pot  crede,
Marsilieza  și  altele.  Prin  urmare,  Aglae,  care  venise  cu  ceva
de lucru în mină, pretinse că era bine ca Titi să-l distreze pe