— Le chinuiți! se căină Simion.
Aglae  era  în  fond  singura  plictisită,  fiindcă  Aurica  își
reîncepuse turneele pe Calea Victoriei, iar Titi, placid, privea
neînțelegător, legănându-se cu spatele rezemat de sobă și cu
mâinile împreunate catolic. Când scandalul devenea mai mare,
Aglae  îl  îndemna  să  se  ducă  în  odaia  lui,  ca  să  fie  liniștit.
Simion pomenea mereu de duhul sfânt, de Isus, de persecutarea
lui Dumnezeu în lume și alte de acestea, însă nu ducea niciodată
divagația până acolo, încât să fie prins în delirare. Convorbirea
obișnuită  era  normală,  și  toate  actele  vieții  îndeplinite  cu  o
relativă regularitate. Mânca vârtos și dormea tun. Felix își puse
în cap să-l descoase, din interes psihologic. Simion fu încântat
de convorbire.