Rușinat  de  bruschețea  expresiunii  „mă-sa“  și  de  familia-
ritatea cu care oameni aproape străini vorbeau de familia lui,
Felix privi sfios la aceea pe care o chemau Aurica. Era o fată
cam de treizeci de ani, cu ochii proeminenți ca și ai Aglaei,
cu  fața  prelungă,  sfârșind  într-o  bărbie  ca  un  ac,  cu  tâmple
mari încercuite de două șiruri de cozi împletite. Ședea cu coatele
pe  masă  și  cu  capul  între  palme,  privind  jocul  celor  doi.  La
apropierea  lui  Felix,  ridică  ochii  fixând  cu  avidă  curiozitate
pe tânăr și întinzându-i la buze o mână arcuită.
— E verișoara Aurelia, comentă Otilia.
Lui Felix numele acestea îi erau vag cunoscute, dar nu-și
amintea să mai fi văzut vreodată persoanele. Îl supăra de altfel
grozav  ridicola  valiză,  pe  care  o  trecuse  în  mâna  stângă,
neavând răgazul s-o așeze undeva. Otilia, sfârșind prezentarea,
părăsi brațul lui Felix și se rezemă de scaunul lui Pascalopol,
întrebând: