copilul  meu,  din  sângele  meu.“  Toate  astea  mi  le  spunea
când  aveam  câțiva  ani.  Nu  te  mira  atunci  că  mi-a  plăcut
Pascalopol. El mă cunoaște de mică. De atunci îl îmbrățișam
și chiar îl sărutam. Și tu te uiți chiondorâș la mine când fac
același lucru acum. E drept, Pascalopol e un om chic, mai
târziu a început să-mi placă ca bărbat, și pot să spun că nici
el n-a făcut pe bunicul mereu. Of, cum te-ai posomorât... În
sfârșit, am vrut să-ți spun că am băut tot paharul amărăciunii
și m-am aruncat în râu. Și acum tu n-ai puțină răbdare, câteva
luni! Nu te teme, Felix. Tanti Aglae mă iubește și ea în felul
ei. Da, da. S-a obișnuit cu mine, s-a obișnuit să înțepe mereu
pe cineva. Dacă aș pleca, s-ar neurasteniza și ar fi în stare
să mă caute, ca să poată să mă fulgere. Felix! Dar ce faci?
Felix o strânsese puternic cu brațele și o sărutase apăsat în