Spunând  aceste  ultime  cuvinte,  Pascalopol  căpătase,  în
chimono-ul lui, o demnitate de tragedian. Strânse încă o dată
mâinile lui Felix și-i dădu drumul definitiv. Felix vru să spună
ceva, să se justifice, dar moșierul dăduse repede un curs familiar
glasului și invitase pe tânăr în sufragerie să ia un vermut. Orice
încercare a lui Felix de a mai aduce vorba asupra problemei
Otiliei  fu  infructuoasă.  Plecă  învăluit  de  gesturile  afectuoase
ale moșierului, însă tulburat. Din stradă, pe fereastra deschisă
de  la  etaj,  auzi  limpede  sunetele  dulci  ale  flautului,  reluând
aria de menuet. Calea Victoriei pe porțiunea aceasta era destul
de liniștită, și notele se auzeau uneori clare ca-ntr-o poiană.
Felix  admiră  pe  Pascalopol  și  gândi  că  era  un  om  superior,
vrednic de imitat. Se cădea ca și el să fie la înălțimea moșierului
și să dea dovezi de aceeași demnitate. O îndoială îl chinuia.
La  cine  făcuse  aluzie  Pascalopol?  Evident,  îi  atrăsese  atenția
lui să nu aibă nici o bănuială asupra Otiliei, însă vorbise de
calomnie. El, Felix, nu se purtase de loc în așa chip încât să
merite  astfel  de  reproșuri  și  nu  și-o  putea  închipui  pe  Otilia
plângându-se de învinovățiri pe care nu le făcuse. Aluzia lui
Pascalopol aluneca dincolo de ochii lui Felix, vorbea pentru
altcineva. Mai mult din gesturi decât din vorbe, Felix înțelese
să  colaboreze  cu  el  la  apărarea  Otiliei  de  calomniile  altora.
Ale  cui?  Se  gândi  că  probabil  Aglae  bârfise,  ca  de  obicei.
Stănică îi răsări în minte. Dacă exista un colportor permanent
de fleacuri, acela era Stănică. Asta e sigur. Ce putea să spună
însă mai mult decât putea să gândească el, Felix, în clipe de
pofidă? Că între Otilia și Pascalopol pot fi legături de dragoste.
Curiozitatea  îl  făcu  pe  Felix  șiret.  Își  zise  că  de  la  Stănică
(pe  care-l  găsi  cu  ușurință)  poate  afla  misterul  de-a  dreptul.
Sentimentul lui era că-și îndeplinește mandatul moral, că, aflând
calomnia, va fi în stare să apere mai viguros reputația Otiliei;
în fond era mânat de o gelozie pe care o credea vindecată.