Felix aruncă o privire și văzu pe Weissmann lângă un perete,
pe  un  alt  ins  slab,  cu  pleoape  prea  lăsate  peste  ochi,  și  trup
osos, pe un scaun, apoi o domnișoară la pian, care continua să
cânte  dintr-un  deget  Cât  te-am  iubit,  și  o  alta  așezată  pe
pervazul lat al ferestrei deschise, jucând picioarele în sus și-n
jos. Domnișoarele erau mai degrabă urâte, cu figuri îndrăznețe,
cea de la fereastră oacheșă și cu bărbia ascuțită și grasă, cea
de la pian subțire, înaltă, dar cu membre dezvoltate, cărnoase.
Felix  nu-i  cunoștea  și  privi  zăpăcit  înspre  moș  Costache,  pe
care  Stănică  îl  ținea  locului  de  braț  în  pragul  celeilalte  uși,
care dădea spre interiorul casei.