constă  în  a  face  inscripții,  afișe,  liste  de  mâncare,  în  felurite
caractere. Situația lui Felix fu din cele mai penibile. A săruta
mâna Georgetei față de Olimpia și de general i se arăta ca o
operație desperată. Însă atât Georgeta, cât și generalul avură
purtările cele mai cordiale. Georgeta îl primi cu aclamații, și
generalul voi cu orice chip ca Felix să se așeze lângă el. Titi
nu dădu nici un semn de supărare. Făcu el însuși un salut din
mână  lui  Felix,  cu  obișnuitul  aer  placid  și  timid,  părând  a  fi
uitat cu desăvârșire incidentul. Cât despre Olimpia, ea nu făcu
nici  o  dificultate  morală,  ocupată  să  admire  multele  brățări
ale doamnei Iorgu, care își scotea greoi și cu multă amabilitate
bijuteriile,  spre  a  face  plăcere  musafirilor.  Totuși,  Felix  era
tulburat. Titi se afla exact în fața lui, de cealaltă parte a mesei,
cu niște bucăți de hârtie de bloc, pe care își propunea, probabil,
să treacă la nemurire agapa. Să stea de vorbă, cu o familiaritate
pe care nu și-o putea reprima, cu oricâtă sforțare la ipocrizie,
între privirile lui Titi și ale generalului, i se păru lui Felix un
chin nou. În ochii lui Titi nu citi decât o mahmură, enigmatică
lipsă  de  gândire.  Generalul  fu  încântător  în  chipul  cel  mai
jenant. Își vârâse un braț după acela al Georgetei, și altul după
al lui Felix și făcea legătura de unire între ei, vorbindu-le încet:
— Mon jeune ami1, zise, am așteptat să te mai văd, și nu
te-am mai întâlnit. Păcat! Muncești mult, îmi închipui. Însă, te
rog eu, nu exagera. Ai timp. Ce zici, întrebă el pe Georgeta,
muncește mult?