— Mai bine largi, să-i odihnească piciorul.
Aduse farfurii, cratițe, tacâmuri și, în sfârșit, trimise la fiecare
două zile alimente pentru gătit, dând și indicații de bucatele
ce trebuiau făcute. Ana își păstră cu o răbdare lăudabilă ținuta
onctuoasă. Aglae făcea dese inspecțiuni, scotocea prin bufet
și în bucătărie, să vadă mâncarea, întreba pe Titi dacă e îngrijit
bine.  Acesta  răspundea  totdeauna  afirmativ.  Plină  de  atenții
infinite pentru fiul ei, Aglae nu venea niciodată cu mâna goală,
aducând foarte adesea măcar prăjituri. Ana, lacomă, se repezea
și mușca din toate, până ce Aglae îi dădea peste nas: