Felix se simțea fericit. Era absurd să tăgăduiască acest lucru.
Se simțea mai ales ocrotit de toate împrejurările și de oameni
ca de o conjurație a favorii. Otilia îi păstra un gând de departe
și el avea voluptatea de a o iubi, Georgeta îi dădea cu mari
gingășii ceea ce era în puterea ei. Era însă nemulțumit de el
însuși, de această luptă lăuntrică între impulsurile momentane
și nevoia congenitală de a-și face un program în viață. Dacă
se va duce mereu la Georgeta, va fi un profitor, lipsit de orice
capacitate de asceză în numele unei iubiri mai pure, dacă nu
se va duce, va fi un ridicol cazuist, timid. Otilia și Georgeta
ședeau  foarte  bine  laoaltă,  lucrul  era  limpede,  cu  toată
îndărătnicia de a găsi vreo antinomie. Mai degrabă îl supără
facilitatea  relațiilor  lui.  Parcă  nu  el  cucerise  pe  Georgeta,  ci
ea  îl  cucerise  pe  el.  Și  Otilia  îl  privise  ca  pe  un  factor  de  a
cărui inițiativă nici nu se cădea să se informeze. Felix avu în
treacăt ideea, pe care n-o lăsă să se dezvolte din pudoare, că
spre   a-și controla voința și capacitatea lui de a urmări un scop
ar fi trebuit să încerce să cucerească experimental o altă fată,
inaccesibilă.  Însă  examenele  îl  absorbiră  cu  totul  și  câtăva
vreme uită și de Otilia, și de Georgeta.