— Este baba absolută, fără cusur în rău, pot să jur. Bărbatul
ei  înnebunea  și  fără  infecție.  Acum  e  fericit,  fiind  înconjurat
de ingeri. Și ăsta nu e un caz particular. Așa se va întâmpla în
chip necesar, subliniez, ne-ce-sar, cu oricine se însoară. Căsătoria
monogamică,  alunecă Weissmann în paradoxuri în care credea,
este  o  instituție  falsă,  contra  naturii.  Zoologia  ne  învață  că
masculul nu se fixează nicăieri, decât pentru o scurtă perioadă.
Un bărbat cu o singură femeie este un emasculat de fapt. Câțiva
ani,  până  la  treizeci  de  ani  cel  mult,  când  femeia  are  încă
nevoi  sexuale,  nevasta  e  o  ființă  care  poate  fi  grațioasă  și
supusă. Apoi femeia, contrar credinței comune, devine frigidă
și autoritară. Sexualitatea dispărută lasă în locu-i, ca focul care
se stinge, un fum greu de derivate: ambiții sociale, iubiri inegale
de copii, avariție. Cei mai mulți bărbați așa-ziși de acțiune nu