ori moș Costache. Seara, însă, își punea săculețul sub pernă
și pantalonii sub saltea. Văzând că bătrânul pleacă de acasă,
Stănică  se  hotărî  să-l  pândească,  mai  mult  din  curiozitate
decât din vreun interes, și avu norocul să prindă momentul
când bătrânul ieșea din casă. Deși erau orele cinci, afară era
întuneric,  și  ceața  udă  împiedica  vederea  la  distanțe  mari.
Învelit într-un palton gros și verzui de vechime, pășind mărunt,
bătrânul mergea cu capul în jos, privind când la dreapta, când
la stânga. O luă spre Sfinții Apostoli, apoi ieși la pod, stătu
puțin la îndoială. („Te pomenești, ghiujul, își zise urmăritorul,
că  merge  după  aventuri  erotice!“)  O  luă  pe  Calea  Victoriei
înspre Poștă. („Se duce la o bancă, l-am prins“, gândi Stănică.)
Apoi urcă pe bulevard în sus, trecu la statuia lui Brătianu și se
opri  în  fața  unei  case  cu  etaj,  peste  drum  de  Ministerul  de
Domenii și Agricultură, privind ceva pe zid. (,,Ce dracu caută
ăsta? — se miră Stănică, te pomenești că are vreun avocat!“)
După  oarecare  ezitare,  bătrânul  dispăru  înăuntru.  Stănică  se
apropie iute de casă și văzu că pe zid se află firma unui doctor.
(„Ei, comedie!“) Fără a mai sta la îndoială, se urcă hoțește pe
scări și ajunse la vreme, spre a vedea că bătrânul intrase chiar
în apartamentul doctorului și nu în altă parte. („Îmi pun capul
că are o boală ascunsă, din tinerețe, și se tratează!“) Încântat
de  descoperire,  Stănică  nu  mai  așteptă  ieșirea  bătrânului  și
se-ntoarse repede cu tramvaiul acasă, adică la Aglae.