Seara, Pascalopol veni iarăși. Aurica, schimbându-și obiecti-
vul, vestea pe toți că aduce prăjituri făcute de mâna ei. Otilia
fu  de  o  veselie  nebună  și  stătu  tot  timpul  la  spatele  lui
Pascalopol, șoptindu-i la ureche și așezându-se pe scaunul lui,
spre ciuda cruntă a Aglaei și Aurichii. Lui Felix i se păru din
nou  că,  pe  când  Otilia  pleca  puțin  capul  înspre  obrazul  lui
Pascalopol, acesta și-l apropia de al său, într-un gest de voluptate
tactilă. Felix plecă neobservat și se ascunse în odaia lui, fără a
mai aștepta prăjiturile Aurichii.