— Așa? bravo, știam eu că ești om de ispravă! Dar cum îi
lași?  Știi,  tu  ai  să  trăiești  încă  multă  vreme,  doar  mi-a  spus
Slratulat că n-ai nimic, însă vezi, de la o vârstă oarecare, omul
își pune lucrurile în ordine, iată, eu am făcut de mult testamentul.
—  Nu  vreau  testament,  se  indignă  bătrânul,  n-am  murit,
să-mi  fac  testament,  ce  trebuie  să  știe  și  alții  ce-i  dau  eu
fe-fetiței? Am pus trei sute de mii de lei la o parte din vânzarea
caselor. Aglae o să aibă casa asta și ce-o mai fi, să nu spună că
n-am grijă de nepoți. O s-o aibă târziu, încolo, când oi muri și
eu, dar Otilichii vreau să-i dau acum, să nu știe nimeni, decât
eu și dumneata. |i-i dau dumitale să-i pui la bancă, pe numele
ei, în secret.