Pe  la  orele  zece,  Pascalopol,  Aglae,  Aurica  și  Costache
începură să joace cărți. Jucau pe bani, și Aglae se împrumutase
din  nou,  prin  trucul  ei,  de  la  Pascalopol,  totuși  Felix  avu
impresiunea că cel puțin acesta din urmă nu ședea acolo din
patima jocului. Pascalopol era un om inteligent, prea stăpân
pe sine ca să se lase, din vițiu, ciugulit de toți. Era evident că
el venea acolo pentru cineva, desigur pentru Otilia, și că jocul
de cărți era numai un pretext. Felix avea acest sentiment, pe