Otilia  spuse  toate  acestea  repede,  cu  un  râs  grațios,  dar
cu siguranță în glas, mai dădu o ochire odăii și ieși, făcând
lui Felix un salut cu mâna. Se auziră tropote pe scară, trântituri
de ușă, și apoi totul reintră în liniște. O lampă portativă cu
abajur era aprinsă pe o masă rotundă, răspândind cercuri de
umbre  degradate  prin  casă  și  imprimând  un  rotocol  alb  în
tavan. Felix privi în odaie. Încăperea era mai mult lungă decât
lată  și  avea  o  fereastră  care  da  în  geamlâc,  acoperită  cu  o
mare cortină de pluș maron. Câteva fotolii scunde și mici de
pluș maron, un scrin de nuc de modă veche, dar masiv, un
dulap de haine din același lemn și foarte lat dădeau odăii un