gonind pe Felix ceva mai departe. Dar petrecerea de predilecție
o constituia un soi de cavalcadă specială. Argatul de la grajduri
le dăduse doi cai mai ciolănoși, pentru tracțiune grea, un fel
de cai normanzi mai zvelți, care se lăsau încălecați cu blândețe
și fără șa, ducând pe călăreți încet, la o simplă bătaie cu palma
pe spinarea lor. Cei doi, supravegheați la început de argat, se
dedaseră binișor la acest sport și colindau singuri moșia. Însă
Otiliei  îi  venise  alt  gust:  să  se  urce  chiar  pe  calul  lui  Felix.
Calul,  masiv,  suportă  fără  obiecție  îndoita  greutate,  și  astfel
oamenii văzură, crucindu-se, noua arătare, un cal purtând în
spinare un bărbat și o fată, care stătea în față, lângă coamă,
băiețește, cu fluierele picioarelor scăpate de sub rochie. Otilia
găsea că acesta e sportul cel mai chic.