În ziua următoare, moș Costache goni pe toți din casă rugând
chiar pe Felix și pe Otilia să plece până seara. Otilia se duse
veselă, cu sentimentul că bătrânul se făcuse bine, însoți până
la un loc pe Felix, apoi se despărți și Felix avu încredințarea
că fata merge la Pascalopol. Bătrânul închise ușile și ferestrele,
trase  perdelele  și,  întocmai  ca  în  rândul  trecut,  se  auziră
bocănituri de ciocan în sufragerie. Stănică nu mai pândea la
geam, fiindcă era chiar în casă. Intrase în odaia lui Felix, puțin
după  plecarea  acestora  și,  înainte  de  a  se  închide  ușile,  se