— Am să-ți comunic ceva foarte important, în interesul lui
Felix, la care nu mă-ndoiesc că ții, cum ținem cu toții. Contez
pe discreția ta, fiindcă, dacă află cineva, sunt un om descalificat.
Iată despre ce e vorba. Felix s-a întâlnit cu Lili, nepoată-mea, și
a făcut asupra ei o impresie extraordinară. Din partea mea, cred
că și lui Felix fata i-a plăcut, dar nu îndrăznește să mărturisească
din respect pentru tine. Știi, el ține la tine. Însă, ce vrei, dragostea
e ceva irațional, un ce care pică așa, din senin, fără nici o logică.
Fata, cel puțin, este moartă, bolnavă, la propriu, nu la figurat. A
cheltuit ta’su o grămadă de parale pe doctori. Leacul ei nu poate
să-l dea doctorul, ci Felix. Dacă nu-l ia pe Felix, se prăpădește
Lili. Să zic că Lili ar fi o fată urâtă, săracă, aș spune: să moară
sănătoasă. Dar e delicioasă, în felul ei, bineînțeles, cum tu ești
în  felul  tău.  Și  e  o  alianță  minunată  pentru  un  viitor  doctor.
Tată-său le dă tot ce trebuie, casă, întreținere, avere și așteaptă
pe ginere să-și facă în liniște cariera. Pentru Felix e minunat. Ce
crezi, că numai mâncare trebuie unui viitor doctor? Trebuie relații,
dragă, trăsură la scară, ca să epateze clienții. Viitorul lui Felix e
în mâinile tale, fiindcă numai tu ai autoritate asupra lui. Dacă îl
îndemni tu și-l dezlegi de orice obligație, s-a făcut treaba.