Bătrânul se arătă deocamdată plin de căință, curând însă
se porni iar pe chibzuiri. Aflase de undeva că sunt bănci care
fac asigurări pe viață, în favoarea moștenitorilor. Plătești niște
anuități și, cu începere de la un anume termen, moștenitorul
indicat poate ridica, în caz de deces al asiguratului, o sumă
de bani. I se păru o afacere admirabilă și se învârti prin casă
de satisfacție, la ideea combinației. S-ar fi asigurat pentru o
sumă  oarecare,  în  beneficiul  Otiliei,  pentru  viitorul  căreia
era sincer preocupat, și în chipul acesta nu mai avea nevoie
să-i dea nici un ban direct. Banii i-ar fi folosit să înalțe case
de  speculă  cu  apartamente  mici  și  ieftine,  care  aduc  mai
mult decât apartamentele mari. La bancă însă îi râse în nas
fără nici o jenă: