stricase, lăsând un interstițiu curbat. Moș Costache se înfurie,
declară pe meșteri „pu-pungași“. Se iviră și conflicte bănești,
bătrânul descoperind cu indignare că i se cere mai mult decât
crezuse el că prevedea învoiala. Lucrătorii plecară nemulțumiți,
înjurând, iar moș Costache decisese ca în primăvară, când o fi
vreme  bună,  să  găsească  alți  meșteri  mai  cumsecade  și  să
colaboreze  cu  mâinile  lui.  Supărat  de  pierderea  pe  care
socotea că o suferă prin îndepărtarea momentului comercial,
bătrânul își munci capul să găsească aiurea o compensație.
Otilia  îl  surprinse  la  vreme,  făcând  lui  Felix,  care  asculta
încurcat, niște propuneri: