Aglae voia să cheltuiască puțin, dar să satisfacă onoarea
familiei, care ședea toată în numărul de preoți și de trăsuri.
Se mulțumiră, în materie de cler, cu părintele stavrofor și cu
popa |uică. În privința trăsurilor, închiriară zece și obținură
zece  împrumut  prin  Stănică,  de  la  numeroasa  familie  a
acestuia.  Pascalopol  însuși  trimise  pe  a  lui  și  veni  și  el  cu
alta. Cele peste douăzeci de vehicule, printre care și cupeuri,
înșirate pe strada de obicei cam pustie, fură de un admirabil
efect. Două scuturi negre așezate în poartă purtau inițialele
lui moș Costache.