De  fapt,  Titi  își  pierduse  iarăși  liniștea.  Suna  în  fiecare  zi
aproape la ușa Georgetei, sub un pretext oarecare, ședea pe
scaun  zâmbind  prostește,  fără  să-i  spună  nimic,  încerca  s-o
tragă de mână. Îi aducea desene înrămate și i le bătea în perete.
Georgeta, fată cu gust, le scotea numaidecât, dar se repezea
să  le  pună  la  loc  când  îl  auzea  venind.  Chestiunea  devenea
cam plictisitoare. Georgeta se hotărî să-l roage pe Stănică să
pună odată capăt jocului. Stănică, auzind asta, sări în sus.