Felix își alese o carte, L’homme à l'oreille cassée de Ed. About,
și coborî și el în grădină, așezându-se pe o bancă, unde începu
să citească. Era plăcerea lui cea mare, pe care și-o satisfăcea
cum putea, împrumutând cărți sau, când avea bani, cumpărând.
În odaia pe care și-o păstrase în casa de pe strada Lăpușneanu,
avea de pe acum o mică bibliotecă. Citi astfel o bună bucată
de vreme. Când își ridică capul din carte, Otilia dispăruse cu
lucrurile și cântecele ei. Marina se îndrepta greoi spre casă, cu
un vraf de farfurii. Soarele era sus pe cer, totuși încă vreo oră
nimic  nu  se-ntâmplă  și  Felix  continuă  lectura.  Cu  felul  lui
accelerat de a citi, înghițise trei sferturi din volum, când poarta
se deschise și apăru pe ea moș Costache, în haine albe de dril