Moș Costache, așa de discret în afacerile lui, veni la Felix
cu câteva coale de hârtie și felurite note de plată și însemnări
și-l  rugă  să-i  alcătuiască  o  listă  de  tot  ce  cheltuise  pentru
materiale. Felix i-o făcu, rămânând totuși mirat de scumpetea
articolelor. O cărămidă veche din demolițiuni costa aproape
cât și una nouă. Cum moș Costache nu arăta a fi omul ușor de
păcălit,  ignorant  în  asemenea  chestiuni,  ai  fi  fost  înclinat  să
crezi  că  socoteala  urmărea  să  înșele  pe  cineva.  Dar,  fiindcă
moș Costache însuși era cumpărătorul, problema rămânea fără
rezolvare.  Tot  Stănică  deschise  ochii  lui  Felix,  care  se  încre-
dințase că supărarea față de acesta e lipsită de orice eficacitate.
El arătase, cu solide argumente, care putea fi prețul întregului
material. Totul fusese cumpărat pe sume derizorii și, întrucât
privește  cărămida,  Stănică  se  jura  că  moș  Costache  a  luat-o
gratis.  Într-adevăr,  se  dărâmase  undeva,  prin  centru,  câteva
case vechi, în scopul de a se clădi un mare hotel. Întreprinzătorii
cumpărase locul cu un preț în care construcția veche intra prea
puțin. Dimpotrivă, zidăria îi încurca, fiindcă n-aveau unde s-o
depoziteze  și  transportarea  ei  i-ar  fi  costat  parale.  Ei  oferiră
cărămida gratis, cu condiția să fie ridicată numaidecât de pe
teren.  De  acolo  trebuie  s-o  fi  luat  bătrânul,  concurând  doar
câțiva  țigani,  care  luaseră  și  ei  cât  putuseră  căra  cu  mâna.
Varul, exagera poate Stănică, putea fi de furat. Cu bacșiș bun,
îndupleci numaidecât un țigan, de la binalele unde se consumă
mari cantități de materiale, să-ți scoată din groapă, peste noapte,
câteva zeci de kilograme de var. Ca să încredințeze pe Felix