Lămurirea  lui  Pascalopol  fu  atât  de  firească,  încât  Felix
căzu într-altă nemulțumire de sine. Va să zică, se grăbise într-un
exces de amor propriu și mărturisise moșierului o reacțiune pe
care acela n-o băgase de seamă. Pascalopol trecu repede de
tot  asupra  incidentului,  și  Felix  avu  cel  puțin  sentimentul  că
n-a căzut în complicații mai ridicole. De altfel, ca un semn că
luase cuvintele lui Felix în sensul unei povețe convenționale,
Pascalopol îi mulțumi pentru bunele lui sentimente și-l rugă,
dacă nu se supără, să-l viziteze a doua zi, spre a-i spune niște
lucruri, care, nu se îndoia, „erau de cel mai mare interes pentru
ei amândoi și pentru o persoană la amândoi egal de scumpă„.
Deci, Felix se duse. Așteptând în birou pe Pascalopol, auzi
sunetele dulci, melancolice ale unui flaut. Își aduse aminte că
i se spusese că moșierul cânta la flaut. Auzi o melodie de tip
clasic,  cu  măsuri  de  menuet,  cu  totul  abstractă,  dar  tocmai
prin aceea mai plină de caracter. Părea să fie de Mozart  sau
de un contemporan al acestuia, o bucată de acelea din caiete
pentru amatori. Cântecul avea oboseli și stingeri grațioase, opriri
și reluări de fraze. Cântecul muri într-o notă, semn că se vestise
prezența lui Felix. Pascalopol apăru, în mână cu flautul ca un
sceptru de abanos și îmbrăcat într-un greu chimono de mătase
albastră, brodată cu balauri. Era impresionant.