tu  să  ai  grijă  de  o  fată  care  nu  e  a  ta.  Nici  nu-mi  trece  prin
gând  că  ai  să  faci  altfel,  însă  pentru  asta  trebuie  să  faci  o
regulă,  să-mi  spui  toate  socotelile  tale,  să  știu  de  unde  să  le
iau, la un caz de nevoie. Nu trebuie să te sperie asta, fiindcă
nu moare nimeni dacă pune ordine în afacerile lui. Dimpotrivă,
am văzut oameni care s-au împărtășit, și-au făcut testamentul,
și  pe  urmă  au  trăit  ani  de  zile.  Ascultă,  Costache,  spune-mi
mie, ai făcut vreun testament, ceva, ori te-ai gândit să-l faci?
—  Treaba  mea  dacă  l-am  făcut  sau  nu,  zise  supărat  moș