care și-o făcea îl bucura lăuntric. Lua deci drept hotărâre ceea
ce  nu  era  decât  slăbiciune?  Și  apoi,  nu  cumva  nu  mai  iubea
îndeajuns  pe  Otilia?  Căută  să  se  analizeze  sincer  și  crezu  că
descoperă această dualitate. Pe Otilia o iubea cast, o voia ca
pe o viitoare soție, Georgeta îi era trebuitoare fiziologicește. Îl
tulbura, o dorea, dar nu se temea că ar putea să se îndragostească
de-a binelea de ea. Se duse deci la Georgeta, care-l primi cu o
plăcere întristată. I se păru chiar curios lui Felix că o fată așa de
jovială și deliberată în tot ce face, exprimând prin perfecțiunea
de mare păpușă de porțelan femeia crudă, indiferentă, e atât de
preocupată de cazuistica morală.