Dacă cineva ar fi pălmuit pe moș Costache, el n-ar fi fost
mai zguduit decât de această banală anonimă. Se îngălbeni,
și fruntea i se acoperi de sudori reci. Începu să se plimbe pierdut
prin odaie, bolborosind vorbe fără înțeles. Aruncă scrisoarea, o
ridică din nou și o citi iar, întorcând-o pe toate părțile. Făcu
gestul de a ieși din odaie, apoi se întoarse iarăși și începu să-și
crispeze  obrazul  ca  un  chinuit  de  o  durere  mare  care  caută
prin  simularea  plânsului  să-și  descarce  nervii  iritați.  O  frică
nebună îl cuprinse. Temător de opinia altora și mai ales de a
Aglaei,  cu  o  repulsie  bolnăvicioasă  pentru  orice  contact  cu
autoritățile publice, se vedea arestat, dus la poliție, arătat cu
degetul de lume. Scrisoarea i se părea un document teribil, de
o autenticitate indiscutabilă. Moș Costache avusese totdeauna
cultul  lucrului  scris  de  altul,  ca  unul  ce  nu  lua  condeiul  în
mână niciodată. Când odată, într-una din casele sale de raport,
o chiriașă se sinucise, și numele lui apăru în gazetă cu simplul
calificativ de proprietar, moș Costache stătu câteva zile închis
în  casă,  cu  teroarea  că  toată  lumea  îl  va  arăta  cu  degetul.
Acum Costache tresărea la orice scârțâitură a porții, la orice
huruit de trăsură, ca și când scrisoarea trebuia să aibă o urmare
teribilă  numaidecât.  O  singură  clipă  nu  trecu  prin  capul  lui
întrebarea  asupra  provenienței  anonimei  și  nici  vreo  cât  de
mică bănuială asupra adevăratului autor. Scrisoarea în sine era
o  realitate  care-l  înspăimânta  ca  o  sentință  de  moarte  și  se
întreba zbuciumat ce să facă. Un prim instinct de conservare îl
îndemnă s-o ascundă și o îndesă bine în buzunar. Îndepărtând-o
astfel,  avea  sentimentul  că  va  înlătura  și  primejdia.  În  orice
caz, era hotărât în sinea lui să n-o arate la nimeni. Totuși nu se
simțea sigur. În scrisoare se pomenea de Aglae, iar Aglae ședea
alături. O dorință de fugă îl năvăli și-și aduse aminte că fusese
rugat  de  Otilia  să  se  mute  din  acest  cartier.  Făcu  cu  gândul
mișcarea  de  a  se  deplasa  din  strada  Antim  în  strada  Știrbey-
vodă, însă, ca o pisică, Aglae îl pironea și-l paraliza. Nu putea
să  se  mute,  fiindcă  n-avea  cum  să  explice  Aglaei  plecarea.
Zăpăcit, moș Costache apelă mintal la Pascalopol. Pe el avea