— Dar de ce? se chinuia mereu Felix cu întrebarea.
—  Ești  copil!  O  vezi  pe  fata  asta?  (Arătă  spre  Otilia.)  Fata
asta n-are pe nimeni, decât pe moș Costache, care, să nu fim
nedrepți, o iubește. Datoria lui este însă să-i lase un rost, fiindcă
i-a mâncat averea bietei maică-sa, sau s-o adopte, ca să-i asigure
succesiunea. Dacă ar vrea (spuse el ca pentru sine), de mult n-ar
mai interesa-o mizeriile astea. Dar, în sfârșit! Ei bine, cucoana
Aglae, condusă de Stănică ăsta, care e un escroc (să nu te superi,
domnișoară  Otilia)  și  umblă  după  procopseală,  e  capabilă  să
declare că Costache s-a smintit și e iresponsabil, aducând mărturia
doctorului.  Pentru  bani,  capeți  orice  declarație.  Costache  pus
sub interdicție înseamnă scoaterea din casă a domnișoarei Otilia.
—  Vai!  se  înspăimântă  Otilia  de  raționamentul  dur  al