Poate scrisoarea n-a sosit și nu se așteptau să vină așa târziu,
noaptea. Totuși, spusese răspicat: „Eu sunt Felix!“ Cu îndoiala
în suflet, însă hotărât, tânărul se întoarse înapoi și, după o scurtă
codire,  intră  din  nou  în  curte  și  în  anticameră  și  trase  de
blestematul  clopoțel,  care  răsună  pe  sus  ca  un  vas  de  sticlă
sfărâmat pe podele. După o așteptare chinuitoare, scara începu
să scârțâie greu, și bătrânul spân apăru din nou cu ochii mirați.
— Ce e? întrebă el în șoaptă, ca și când nu l-ar fi văzut