— Acolo e biserica, arătă Pascalopol cu biciușca.
Cu cât se apropiau de lanuri, cu atât miriștile și fânețele se
împestrițau.  Toată  pânza  era  stropită  cu  albăstrele,  sau  cu
galbene flori de sunătoare. Otilia nu mai înceta de a arăta cu
mâna  în  dreapta  și  în  stânga,  pretinzând  a  distinge  o  floare
dintr-un miliard. Câteva berze își plimbau pașnice picioarele
înalte.  Pascalopol  opri  brișca,  înnodând  hățurile  în  jurul
manivelei de frânare, și coborî jos, unde începu să adune, cu
fruntea brobonată de sudoare, albăstrele pentru un buchet. Felix
se  dădu  și  el  de  partea  cealaltă  și  începu  să  culeagă  flori.
Când se apropie de brișcă, văzu că, din partea opusă, Pascalopol
venea cu un buchet gros, pe care-l depuse apoi în brațele Otiliei.
Felix  se  pregătea  să  întindă  și  el  pe  al  său  Otiliei,  care  nu-l
vedea, dar un amestec de sentimente îl opri. În fața moșierului,
gestul lui părea inutil și totdeodată o concurență puțin amabilă
din  partea  unui  invitat  tolerat.  Felix  lăsă  buchetul  să-i  cadă
lângă roata trăsurii.