A doua zi, Felix așteptă nerăbdător toate cursele factorului,
dar nu primi nici o scrisoare. Începu să facă o socoteală: Otilia
sosise noaptea târziu și n-ar fi avut vreme să scrie decât a doua
zi;  într-o  zi,  scrisoarea  nu  va  putea  veni.  A  treia  zi,  nimic.
Felix lărgi calculul în favoarea Otiliei. După o săptămână de
concesii  și  explicații,  Felix  se  descurajă  și  ajunse  din  nou  la
încheierea de la început, că Otiliei nu-i păsa de el. Ieși în oraș
din ce în ce mai des, mâncă la restaurante, merse cu colegii la
berării și se-ntoarse câteodată la ziuă, amețit de băutură. Nu-i
cerea  nimeni  nici  o  socoteală,  nici  nu-l  vedea.  Acest  fel  de
existență liberă începu să-i placă. Făcuse cunoștință cu câteva
studente emancipate, de purtări îndoielnice, care luau parte la
petreceri cot la cot cu studenții, și-și dezvoltă prin ele inițiativa
personală. Una îl aduse până acasă și avu pretenția de a se sui
sus la el, să vadă cum stă. Lui Felix i se păru că aduce o jignire
Otiliei  și  refuză,  spre  indignarea  domnișoarei,  care-l  acuză,
abia  acoperit,  de  repulsii  bolnăvicioase.  Începu  să-și  evite
atunci colegii de petreceri și să se hazardeze singur în localuri,
în fiece zi altul. Acest chip de a descoperi mereu noi înfățișări
ale vieții, noi oameni neprevăzuți îl distră o vreme și se lăsă
în  voia  jocului,  sub  pretextul  că  unui  medic  i  se  cădea  să
cunoască toate umbrele societății. Într-o zi, pe seară, simți o
mână  viguroasă  ce-l  strângea  de  braț.  Se-ntoarse  și  se  găsi
față  în  față  cu  Stănică,  gras,  bine  îmbrăcat,  cu  o  lavalieră
fluturătoare la gât.