— Sunt întâia cucerire, comentă Otilia. Pe când a doua?
— Nu râde, Otilia, ești întâia și cea din urmă. Nu-mi mai
place nici o fată, sunt la Universitate de o ursuzenie extraordinară.
Nici eu nu știu cum te iubesc, ca pe o logodnică, ca pe o mamă
aș zice, dacă n-ai fi mai tânără decât mine. Te iubesc, te iubesc!
— Te iubesc, te iubesc, parodie Otilia, încet, fără batjocură.
— Înțelegi că am găsit în tine tot ce mi-a lipsit în copilărie,
că iubirea mea e un lucru serios, nu cum crezi tu. Te iubesc,