De  la  romanul  liric,  Călinescu  a  trecut  la  romanul  obiectiv,  de
tipologie, balzacian, cu Enigma Otiliei (1938), unde idila între Otilia
Mărculescu și Felix Sima, student medicinist, cedează locul intrigilor
avocatului  Stănică  Rațiu,  ginerele  Aglaei  Tulea,  pentru  dobândirea
moștenirii rentierului Costache Giurgiuveanu, tutorele Otiliei. Cu acest
roman,  C.  realizează  romanul  citadin  cu  cea  mai  bogată  galerie  de
caractere din literatura română. Costache Giurgiuveanu este avarul
afectuos față de pupila sa, incapabil de a face ceva pentru ea. Stănică
Rațiu, ginerele Aglaiei Tulea, e arivistul intrepid, decis să se îmbogățească
printr-o lovitură (smulge banii lui Costache, pricinuindu-i astfel un
atac de apoplexie). Felix e tânărul îndrăgostit labil, ezitând să ia o decizie
fermă, Leonida Pascalopol, bărbatul matur, generos și altruist, în stare
să înțeleagă capriciile unei femei (se va căsători cu Otilia, spre a-i acorda
apoi libertatea), Simion Tulea, soțul subordonat de soție, alienat din
rosturile lui, Titi, fiul său, un apatic rămas prea mult sub tutela maternă,
Weismann, colegul lui Felix, medicul dotat cu simț practic, doctorul
Vasiliad, un sceptic. La fel de interesantă e galeria temperamentelor de
femei. Aglae e femeia voluntară, mama care-și nenorocește cu autoritatea
ei familia, Olimpia, fiica sa, nevasta plată, predestinată părăsirii, Aurica,
fata care nu se poate mărita, invidioasă, Otilia, exponentă a misteriosului
și  atrăgătorului  etern  feminin  cu  instinct  practic.  S-au  recunoscut
romancierului, în afară de însușirea de a observa umanitatea sub latura