temeinice de dragoste. Senzualitatea firească a vârstei se lupta
cu mistica erotică. Într-o noapte, neputând să doarmă, combătut
de cele două porniri, Felix se sculă și se îmbrăcă. Nu voia să
facă nimic rău și totuși inima îi bătea cu putere, ca simțindu-se
vinovată.  O  forță  mai  mare  decât  voința  lui  îl  trase  pe  ușă
afară si-l împinse la ușa Otiliei. Bătu iarăși ușor, ca altădată.
Auzi  limpede  săritura  speriată  a  fetei  și  tropotul  pașilor  prin
odaie. Capul zbârlit al Otiliei apăru în întredeschizătura ușii.