— Mă duc să mă legăn!
Atunci se așeza cu spatele pe muchia unei mese sau a unei
sobe  și,  cu  mâinile  împreunate  în  modul  catolic,  se  legăna
neîncetat  de  la  dreapta  la  stânga  și  invers.  Alteori  se  așeza
întins  pe  spate  și,  cu  mâinile  la  fel  împreunate,  pe  canapea
sau  pe  pat,  se  clătina  într-o  parte  și-ntr-alta.  Insatisfacție  în
copilăria joasă, sau amintire prea profundă a acestei copilării?
Felix nu-și putea explica. Pentru Aglae și ceilalți, purtarea lui
Titi  părea  foarte  firească,  și  însăși  Aglae  își  îndemna  fiul,
câteodată: