— Nu vând nimic! zise scurt moș Costache.
În  fond,  Stănică  mirosise  bine,  bătrânul  voia  să  vândă  și
casele astea, precum voia să vândă tot. Acest imobil vechi îl
cumpărase chiar de la Simion, cu mulți ani înainte, când acesta
avusese  nevoie  de  bani  spre  a  plăti  unele  datorii  ajunse  la
scadență.  Aglae  nădăjduia  că,  cel  puțin,  dacă  a  consimțit  la
această vânzare, casele îi vor fi lăsate tot ei, pentru Aurica sau
Titi. Cererea cheilor (avea un inel cu dublete de chei ruginite,
uitat  prin  pod)  o  iritase.  Costache  le  cerea  fiindcă  chiriașii
pierduse multe chei și n-ar fi vrut să cheltuiască bani pentru
facerea  altora.