sunt decât involuntare victime ale nevestelor, ajunse la vârsta
când  femeilor  le  cresc  mustăți  și  păr  pe  picioare,  semn  al
regresiunii  secrețiilor  interne.  Pe  cea  mai  delicioasă  fată  îți
dau voie s-o iubești, dar, dacă vrei să-ți rămână neștearsă în
amintire,  fugi  de  ea.  În  antichitate,  numai  curtezana  era  cu
adevărat  respectată.  Iubita  mea,  de  care  ți-am  vorbit  și  care
era o fată inteligentă, adică cu inteligență virilă, și-a dat seama
de dezastrul care o așteaptă și a vrut să ne sinucidem. Orice
femeie  care  iubește  un  bărbat  fuge  de  el,  ca  să  rămână    în
amintirea lui ca o apariție luminoasă. Domnișoara Otilia trebuie
să  fie  o  fată  inteligentă.  După  câte  mi-ai  spus,  înțeleg  că  te
iubește.