În cele din urmă, căzură de acord să încerce calea blândă
a convorbirii, și Stănică se delegă singur în această misiune.
Era  o  zi  neprevăzut  de  caldă,  de  la  sfârșitul  lui  februarie,
când  Stănică,  după  prealabile  examene,  intră  in  curtea
indicată. Fu cam încurcat de numărul mare de intrări, întrucât
de  o  parte  și  alta  a  curții  se  întindeau  apartamentele  joase,
cu câte o mică marchiză. Călare pe o scară, un om gras, ras,
tânăr,  cu  chivără  de  hârtie  în  cap  și  cu  halat  medical  pe  el
alterna fluierul cu vocalizările și se extazia înaintea propriei
opere,  care  consta  din  aplicarea  cu  ajutorul  unui  șablon,
confecționat, precât părea, de el însuși, a unui feston cu fructe
sintetice  în  partea  de  sus  a  peretelui  exterior.  La  întrebările
lui Stănică, zugravul se recomandă ceremonios. Era Sohațchi.
Se  dadu repede jos, luă de braț pe Stănică și-l vârî în casă. O
aduse numaidecât și pe Ana. Lui Stănică, agresoarea lui Titi
îi făcu o impresie excelentă.