Acesta ridică numaidecât capul și întinse repede mâna. Era
un om cam de vreo cincizeci de ani, oarecum voluminos, totuși
evitând  impresia  de  exces,  cărnos  la  față  și  rumen  ca  un
negustor, însă elegant prin finețea pielii și tăietura englezească
a  mustății  cărunte.  Părul  rar,  dar  bine  ales  într-o  cărare  care
mergea din mijlocul frunții până la ceafă, lanțul greu de aur cu
breloc la vestă, hainele de stofă fină, parfumul discret în care
intra și o nuanță de tabac, toate acestea reparau cu desăvârșire,
în apropiere, neajunsurile vârstei și ale corpolenței.