de bogat în valori imagistice, vădite și în romanul anterior, Cartea
nunții  (1933)  —,  resorturile  psihologice  înseși  rămânând  ascunse
(dar  cu  rezultate  precise)  în  materialitatea  faptică,  schematizată,
esențializată  până  la  caricatură  —  o  caricatură  încă  romantică.
Enigma  Otiliei  nu  te  angajează  afectiv,  nu  te  absoarbe  într-o  altă
realitate, care să anuleze pe a ta proprie, ci te atrage, te amuză, te
farmecă, te subjugă estetic, îți dă o plăcere pur intelectuală, gratuită,
ludică, joc din ce în ce mai plictisitor, mai steril, când e reluat. Comicului
tehnic al romanului adăugându-i-se comicul propriu al eroilor: toți
sunt  personaje  de  comedie  caragialescă,  având  ticurile,  resorturile
mecanice ale eroilor caragialești, numai că — deosebindu-se de autorul
Scrisorii pierdute — humorul călinescian s-a eliberat de veninul satiric,
de cuțitul nemilos al zeflemistului, care avea o atât de vie conștiință a
moravurilor. Caragiale e un nervos și un îndurerat social (nu moral),
în timp ce G. Călinescu e un cinic jovial. Prin faptul că se aplică acelorași
tipuri, aceleiași epoci (cu o diferență poate de o generație și, bineînțeles,
într-o viziune despoliticianizată), cu aceeași tendință de a împinge
comicul la delir, la absurd, humorul lui Călinescu se înrudește cu cel
caragialesc. La ambii autori putem vorbi de amestecul de „moft“ și de
straniu uman în postură comică, la ambii putem observa inaptitudinea
pentru  tragic  (la  Gogol,  comicul  e  tragic).  Dar  nici  humorul  lui
Caragiale nu seamănă cu humorul sănătos, care sporește sentimentul
vitalității în lector, ca la Creangă, la G. Brăescu ori la Al. O. Teodoreanu.
Pe când însă la Caragiale distingem humorul morbidității sociale, la
G. Călinescu, aici, se poate vorbi de un humor al morbidității biologice:
humor terțiar la Simion, comic luetic la Titi, reacții mecanice de natură
endocrină la Aurica (insatisfacție sexuală), ori la Aglae (histeria).