Frații protestară, susținând că Titi e un băiat bun și că, fără
îndoială, părinții lui se vor convinge, mulțumită mărturiei lui
Stănică,  cum  că  a  intrat  într-o  familie  onorabilă.  În  condiția
aceasta, orice pledoarie devenea de prisos, și Stănică se pierdu
încetul  cu  încetul  într-o  discuție  cu  totul  independentă  de
misiunea lui, deși legată prin asociație. Exaltă amorul conjugal,
povesti primele lui tulburări sentimentale, lăudă pe Olimpia și
făcu biografia îngerului ridicat la ceruri, Aurel. Ana se apropiase
de el și-l ținea de braț.