iar atmosfera era încărcată de un miros pătrunzător de ulei.
Proveniența mirosului era, precum văzu Felix, pe dată ce se
așeză  pe  un  fotoliu  la  invitația  Aureliei,  de  la  un  număr
incalculabil de tablouri în ulei, puse în rame grele bronzate,
care acopereau aproape în întregime pereții anticamerei și ai
salonului.  Felix,  care  se  aștepta  sa  fie  chemat  spre  a  face
cunoștință cu Titi cel corigent, văzu că Aurica arăta predispozi-
țiuni de a-l trata ca pe un musafir al ei, propriu. Simțind parcă
o obiecție, Aurica se scuză: