Și Aglae arătă cu capul, dușmănos, spre curtea Otiliei.
Odată, trecând pe Calea Victoriei, Aurica se întâlni cu Felix
și-l  invită  numaidecât  să  o  întovărășească  în  circuitul  ei.  Ba
chiar îl rugă, la un moment dat, să-i dea brațul, fiindcă nu se
cădea, spunea ea, să zică lumea că merge cu un bărbat străin.
Felix cerceta acum strada cu multă circumspecție, ca să n-o
mai  întâlnească,  însă  într-altă  zi  fu  iarăși  prins  și  trebui  să
ocolească  de  câteva  ori  Calea  Victoriei,  agățat  de  brațul
Aurichii, ca un câine de un lanț scurt. O trăsură luxoasă trecu
pe lângă ei, și o mână le făcu un mic semn.