Pe întinderea unui întreg perete, încălecând chiar ușa, se
vedea  un  sistem  de  dulapuri  fin  intarsiate,  închise  peste  tot.
Păreau depozite elegante de acte. Pascalopol deschise câteva
uși,  descoperind  rafturi  înțesate  cu  cărți.  Erau  acolo  volume
franțuzești, nemțești, chiar și englezești, multe tratând chestiuni
serioase  și  de  specialitate  agronomică,  medicină  veterinară,
economie politică. Erau și opere istorice și filologice și foarte
multă literatură. Felix privi cu aviditate rafturile, lucru ce părea
a încânta pe Pascalopol. Otilia pretinse cărți: