Pascalopol comunicase Otiliei că poate dispune de banii
de la bancă și o sfătuia să uzeze cu prudență și să nu plece
numaidecât din casa lui moș Costache, spre a nu trezi bănuieli.
—  Asta  am  vrut  să-ți  spun,  deocamdată,  încheie  el.  Știi
sentimentele mele față de dumneata. Dacă nu altceva, poate
să-ți fiu oricând un prieten mai în vârstă, un părinte lipsit de
pedanterie.  Când  trăia  Costache,  te-am  invitat  la  mine,  fără
nici o jenă. Acum n-aș mai putea face asta, fără voia dumitale.
Prejudecăți eu n-am, și nici dumneata n-ar trebui să ai, ca fată
modernă. Sunt lipsit de orice ocupație și aș fi vesel să-ți țiu de
urât, să te ocrotesc. Ești liberă, ai bani, nu-mi datorezi nimic.
Vei  face  dar  cum  vei  găsi  de  cuviință.  Dar  să  știi  că  vechiul
dumitale prieten ține la dumneata ca întotdeauna și te va primi
cu brațele deschise oricând și în orice condiții. Fericirea va fi
numai a mea.