— Încântat, și vă rog să mai poftiți!
După  ce  Stănică  tapă  cei  două  sute  de  franci,  ieșiră
câteșitrei  din  odaia  separată,  și  Felix  fu  surprins  să  vadă  că
sala  cea  mare,  sonoră  de  valsuri,  era  plină  de  lume  bine
îmbrăcată. Chiuveta cu șampanie frapată se afla mai la toate
mesele. Toate privirile se-ndreptară spre Georgeta, și un bărbat
îi făcu chiar un semn desperat, la care fata ridică indiferentă
din umeri. Stănică chemă o trăsură și se urcară câteșitrei în ea.
Cât  timp  merse  cu  trăsura,  Stănică  înghionti  pe  Felix  și-i
făcu semne cu ochii, cu înțelesul: „Du-te cu ea, nu fi prost!“
Georgeta putea foarte bine observa manevrele lui Stănică,
dar nu dădu nici un semn că le vede, ci privi numai din când în