Pascalopol  citi  scrisoarea,  privit  în  tăcere  de  ceilalți  și
așteptat de comisionar, și ar fi voit să râdă în tihnă. Se stăpâni.
Nu  era  deloc  înșelat  asupra  caracterului  lui  Stănică  și,  deși
disprețuitor pentru sumele mici de bani, avea totuși disciplina
sufletească de a nu se lăsa păcălit. Îi veni gândul fugitiv de a
citi  măcar  scrisoarea  celorlalți.  Se  feri  să  nu  înfurie  însă  pe
Simion,  deși  i-ar  fi  plăcut  să  agaseze  puțin  pe  Aglae.  Când
însă văzu pe Otilia, care îl privea îngrijorată, își dădu numai-
decât  seama  că  ar  fi  umilit-o,  scoțând  în  evidență  micile
escrocherii pe care le îngăduia din cauza ei. Scoase portmoneul
și dădu comisionarului banii, iar scrisoarea o vârî în buzunar.
— Este vechilul de la moșie, minți el celorlalți, care a venit