odaia  ei.  Aurica  avea  despre  bărbați  o  concepție  mistică,  în
care  și  impertinențele  deveneau  calități.  Simpla  prezență  a
unui bărbat, mai cu seamă tânăr și necăsătorit, o emoționa.
— Maman, vine Pascalopol!... Maman, trece Filipescu!
A fi acostată de un individ mai bine îmbrăcat pe drum nu i
se părea necuviincios. Nu răspundea, firește, dar iuțea pașii,
cu  o  mare  surpriză  pe  față,  în  așteptarea  unei  asiduități  mai
flagrante. Aurica vorbea despre căsătorie cu un interes tehnic,
ca  și  când  ar  fi  fost  unicul  scop  serios  în  viață.  O  căsătorie,
oricât de banală, i se părea pentru o fată „un noroc“. Se informa
despre  toate  nunțile  cunoscuților,  mergea  la  toate,  măcar  în
tinda bisericii, cerceta pe eroină înainte și după eveniment și
arăta  în  fața  bărbatului  respectivei  recente  mirese  o  stimă
pierdută. Colecționa beteală de la nunți și consulta cărturăresele
cu  frenezie.