Otilia răspunse gânditoare:
— Va veni vremea când ai să ai acest prilej.
Relațiile sentimentale dintre cei doi erau din ce în ce mai
aprinse. Felix o căuta pe Otilia cu oarecare imprudență, o ruga
cu ochii și o săruta furtiv. Fata nu-l respingea, dar dădea gestului
o candoare fraternă, făcea astfel încât orice abuz era înlăturat.
Felix  îi  vorbea  cu  ochii  la  masă,  se  așeza  alături  de  ea  și  o
prindea de mâini, iar fata îl mustra cu blândețe. Moș Costache
îi surprinse într-o zi sărutându-se, dar nu zise nimic. Păru chiar
rușinat de lipsa lui de atenție și fugi repede cu capul în piept.
Nu-i împiedică niciodată, nu le făcu nici cea mai mică aluzie.
Încurajat  de  consimțirea  Otiliei,  îmbătat,  Felix  începu  să  fie
ispitit de un gând insidios. Dacă Otilia îl iubește cu adevărat,
ar trebui să aibă încredere în el și să-i dea de acum dovezi mai