Omul  spân  păru  tot  așa  de  plictisit  de  întrebare,  clipi  de
câteva ori din ochi, bolborosi ceva, apoi cu un glas neașteptat
de răgușit, aproape șoptit, duhnind a tutun, răspunse repede:
— Nu-nu-nu știu... nu-nu stă nimeni aici, nu cunosc...
Buimăcit, tânărul stătu locului nemișcat, așteptând o revenire
asupra tăgadei. Dar bătrânul, după ce-l privi clipind, cu acea
deferență  hotărâtă  cu  care  îndemni  pe  un  individ  să  plece,
zise  din  fundul  gâtlejului:  „Bună  seara!“  și  porni  iarăși,  în
scârțâituri îngrozitoare, pe scară. Tânărul puse mâna automatic
pe mânerul valizei și ieși amețit pe ușa gotică și apoi pe poarta
ruginită, trecu prin fața muscalului, care sforăia mereu, și porni
dezorientat  înainte.