Aglae fu încântată de lumea numeroasă care asistă, fiindcă
toate rubedeniile lui Stănică, chiar cele mai bogate, care nici
nu-l cunoșteau pe bătrân, veniră măcar pentru câteva minute,
din disciplină familială. Asta îi dădu consolațiune și sentimentul
intim că și-a făcut datoria. Dete și o masă comemorativă, la
care  fu  rugat  să  rămână  și  Pascalopol.  Părintele  făcu  elogiul
bătrânului,  declarând  că  e  liniștit  în  privința  destinului  său
duhovnicesc, de vreme ce l-a văzut așa de bine dispus, înainte
de  a  muri,  spre  cele  bisericești.  Cât  despre  moarte,  ea  e  în
voința nepătrunsă a Celui-de-sus și nu se cade să-l supărăm,
arătând  o  durere  afară  din  cale,  dovedind  nepătrunderea
rosturilor lumii. Căci Dumnezeu a dat ca trupul să se risipească
întru cele dintru care s-a alcătuit, iar sufletul să se mute acolo
de unde va fi luat la învierea cea de obște. Cel mai pătruns de
evlavie se arătă Stănică. Atunci când părintele, înainte de a se