Să  meargă  altele  mai  tinere.
— Merg eu! sări Otilia.
— Te rog! o imploră Pascalopol, mai mult din ochi.
Aurica deveni acută:
— O domnișoară singură la un cavaler nu prea e frumos!
— Vine și Felix! corectă Otilia.
— Mâine trimit trăsura să vă ia.
Astfel se făcu că într-o după-amiaza, Felix și Otilia, așezați în
larga  trăsură,  străbăteau  Calea  Victoriei  de  la  capătul  dinspre
Dâmbovița până în apropiere de Biserica Albă. Aci se coborâră în
fața unei clădiri cam fumurii, numai cu două caturi, dar înalte, în
gangul căreia intrară. Otilia i se păru lui Felix orientată. Suiră pe
o scară cu balustrada de fier forjat și se opriră în fața unei uși mari
de la etajul I, pe care o mică tăbliță de email arăta numele simplu:
Leonida Pascalopol. Casa, azi ștearsă față de noua arhitectură a
capitalei,  înfățișa  atunci  ultimul  confort.  Ferestrele  și  încăperile
erau înalte, ușile largi și cu frontoane de lemn bogat ornamentate,
tavanurile  decorate  cu  stucuri.  Pereții  erau  tapetați  cu  hârtie
dungată, și de tavan atârnau lămpi electrice cu abajururi plisate.
În  anticamera  apartamentelor  se  vedeau  chiar  picturi  murale
alegorice, cam convenționale și reci, dar de factură îngrijită. La
capetele scării vegheau doi copii de marmură, tociți și lucioși ca
de ceară. Otilia sună apăsat soneria electrică. Se auziră pași grăbiți
și grei, și Pascalopol însuși deschise ușa, îmbrăcat într-un halat
larg de mătase fină, legat la mijloc cu un mare cordon, pomădat