a  fi  prețuit  de  femei.  Dacă  Otilia  ar  fi  fost  acum  acolo,  ar  fi
știut  el  ce  să  facă.  Zbuciumându-se  în  pat,  Felix  dădu  pe
întuneric cu mâna de pieptenele pe care îl pusese mai înainte
lângă pernă. Capul Otiliei, încărcat de bucle date peste urechi,
îi  răsări  din  nou  în  minte,  plin  de  inocență.  Dacă  exagera?
Plecarea Otiliei era îndreptățită de mizeriile pe care le suferise
în ultima vreme. Poate că Otilia a plecat la repezeală, după
vreo ceartă cu bătrânul, și n-a avut vreme să-i lase vreo vorbă.
Însă îi va scrie pe dată ce va ajunge. Acest gând puse din ce în
ce mai multă stăpânire pe Felix, care în cele din urmă adormi,
visând că Otilia îl săruta și-i citea propriile ei scrisori.