Stănică  se  lăsase  târât  acasă  de  Olimpia,  dar  ciuda  i  se
zugrăvea  pe față. Însă era un om incapabil de a brutaliza pe
cineva  și  chiar  de  a  se  impotrivi  voinței  cuiva.  Din  această
pricină, se credea bun la suflet, și era într-adevăr, atâta vreme
cât îl stapânea sentimentul. Din păcate, sufletul lui era labil și
cuprins de o dorință vie de schimbare și avuție. Pe Olimpia o
înconjura cu cele mai mari atenții. Îi dedica o dragoste eternă,
pentru  ca  apoi  să  se  plictisească  și  să  viseze  o  altă  femeie,
mai isteață, înduioșându-se totuși asupra sorții Olimpiei, după
eventual un divorț, și făgăduindu-și de-a face o despărțire  de o
noblețe  nemaipomenită,  așa  încât  „întâia  lui  mare  dragoste“
să nu sufere nimic, și amândoi să rămână prieteni. Bineînțeles,
aceste meditații Stănică nu le facea în fața Olimpiei, și unele
ușoare  insinuări  se  izbiră  de  neînțelegerea  încăpățânată  a
femeii. Stănică se socoti atunci un martir neînțeles.