așezându-se în pragul ușii. Dormitorul, spațios, semiobscur, avea
între ferestre două paturi mari cu tăblii de nuc, cu voluminoase
suluri  de  lemn.  O  lampă  cu  abajur  strejuia  pe  o  noptieră.
Olimpia ședea pe marginea unui pat și ținea mâna bolnavului
încă  nevăzut.  Aurica  privea  galbenă,  spălată  de  dresuri,  mai
de departe. Un miros pătrunzător de oțet aromatic se amesteca
cu o duhoare neplăcută de dormitor închis. Doctorul făcu semn
să  se  deschidă  un  geam  și  se  așeză  pe  marginea  patului,  pe
locul  părăsit  de  Olimpia,  în  vreme  ce  toți  ceilalți,  plini  de
curiozitate,  făcuseră  cerc  în  jurul  patului.  Acum,  Simion  se
vedea răsturnat pe spate, cu ciocul în sus, răsuflând încet. Pieptul,
descoperit, îi lăsa afară o perie de tuleie, un picior gol, vânos
ieșea  din  plapumă.  Doctorul  îl  luă  cu  amândouă  brațele  și-l
așeză bine pe pernă, îi desfăcu pleoapele și-i privi ochii, apoi
îi luă pulsul. În timp ce număra mintal, întrebă: