În scurt, după intern rezulta că sforțarea științifică era inutilă,
stându-i  piedică  escrocheria,  banalitatea  faptelor,  sărăcia
materială.  Acțiunea  de  demoralizare  a  internului  era  așa  de
totală, încât Felix, spirit ardent și tânăr, nu se lăsă contaminat
și nu izbuti să se convingă că e cu neputință să ajungi ceva. Își
redactă articolul, îi puse în subsol un număr cam exagerat de
referințe  și-l  prezentă  profesorului.  Acesta  îl  găsi  foarte  bun,
dar sfătui blajin („eu, din partea mea, aș face așa“) pe Felix să
mai extirpeze din note, arătându-i că, dacă era lăudabil pentru
el  personal  că  știe  atâtea  lucruri,  pentru  cititorul  specialist,
interesat de chestiune în sine, umflarea putea fi fastidioasă. Îl
puse să traducă în franțuzește articolul și să i-l înapoieze cât
mai curând. Vesel, Felix confecționă traducerea și o prezentă.
Apoi  nu  mai  auzi  nimic  vreo  două  luni  de  lucrare  și  se
încredință  în  sinea  lui  că  nu  putea  însemna  mare  lucru  o
observație făcută de un începător. Într-o zi, însă, profesorul îl
chemă  în  biroul  lui  de  la  spital  și-i  înmână  un  număr  din
Archives de neurologie și câteva extrase.
— Uite, drăguță, articolul dumitale!
Felix  își  văzu  numele  tipărit  în  sumar  în  dreptul  acestui
titlu: Un caz de asthenopie acută de origine histerică, studiat
prin procedeul anaglyphelor. O căldură îi năvăli în tot trupul,
umplându-l de senzația unei moliciuni delicioase. Se încurcă
în mulțumiri, pe care profesorul i le tăie repede: