—  Și  cum  îți  zisei:  soacră-mea  strânge  bani.  Mi  se  pare
mie că vrea să cumpere o casă pentru Titi, să-l instaleze cu
nevasta pe care i-o găsi-o și să stea și ea cu ei. Ei bine, Aurica,
bănuind-o,  a  urmărit-o  și  i  s-a  părut  că  mă-sa  umblă  pe  la
bijuterii să vândă ceva. Atunci a desfăcut, cu un ac de cap
îndoit, scrinul, unde știa că sunt brățările și a văzut că lipsesc.
A  fost  scandal  mare,  să  nu  spui  nimănui.  Aurica  a  plâns,  a
țipat, soacră-mea a pălmuit-o că umblă la scrin, și celelalte.
Acum  s-au  împăcat.  Foarte  bine.  Cine  știe  ce  învoială  au
făcut împreună?! Însă, eu acum vin să te-ntreb: frumos e asta?
Dar Olimpia, ale cărei interese le prezint, nu are nici un drept?
Actul dotal e fleac. Convențiunea tacită a fost ca Olimpia să
aibă partea ei din averea mă-si. Așa se întâmplă când te însori
din sentiment. Pe mine sentimentul, bunătatea m-au omorât.
Dar  am  să  fiu  forte  de  aci  înainte,  nu  mai  admit  nici  o
slăbiciune.  Nu  se  ține  angajamentul,  o  redau  pe  Olimpia
căminului părintesc.