Caracterul realist al romanului se exprimă prin critica instituțiilor
sociale și  a moravurilor. Familia, ca celulă a societății, este văzută într-o
ipostază jalnică. Clalnul Tulea cu Aglae dezumanizată, cu Simion internat
la ospiciu, cu Titi ratat, cu Olimpia alungată de Stănică Rațiu, cu Aurica
nemăritată, ne dă o imagine a degradării familiei. Chiar nucleul Costache
Giurgiuveanu, Felix Sima, Otilia are o situație precară, iar mariajul dintre
Pascalopol și Otilia este meschin și ipocrit. Eroii sunt egoiști, dau prioritate
capriciilor, trăiesc pe conceptul carpe diem1 și nu sunt dispuși să facă
sacrificiu.  Când  Simion  se  alienează  este  îndepărtat  fără  milă.  Când
Costache Giurgiuveanu este atacat de paralizie, Aglae îi ocupă casa, dar
nu aduce un medic să-l îngrijească. Este o analiză științifică, balzaciană a
unei lumi de ariviști, în care toate intențiile, motivațiile comportamentului
sunt dominate de bani. Chiar Felix Sima este un ambițios, care parvine
prin știință, prin profesia de medic. El se deosebește de ceilalți prin calități
morale, prin concepția despre lume și viață, prin faptul că este un om de
valoare, activ social, și nu un parazit.