Condus de Otilia și urmat de bătrân, Felix intră într-o odaie
foarte înaltă, încărcată de un fum des și înțepător de tutun ca o
covertă de vapor pe Marea Nordului. În mijlocul ei, la o masă
rotundă prevăzută cu o mare lampă de petrol cu glob de sticlă
mată, se aflau, în fața unui joc de table, trei persoane care la
deschiderea ușii ridicară capul în felurite grade de curiozitate.
Erau două femei și un bărbat. Bătrânul merse și ocupă scaunul
rămas gol lângă ceilalți, în vreme ce Otilia conduse pe Felix
de-a dreptul la masă, prezentându-l.