„Ce canalii sunt oamenii! gândi el. Aglae, soacră-mea, e o
vrăjitoare, n-are inimă nici de un gram. Îi moare bărbatul, și se
tocmește cu doctorul. Și e plină de bani. Iar Olimpia asta stă
ca o dobitoacă, nu cere nimic, nu descoperă nimic, o să moară
toți,  și  n-o  să-i  rămână  nici  un  ac.  Mi-am  legat  viața  de  o
insensibilă. Firește, moare ta-su, și Titi se leagănă. Ce idiot!“
Până în casă, Stănică trecuse printr-un șir întreg de asociații,
al  căror  punct  de  plecare  îl  uitase.  Olimpia  se  pregătea  să
plece. La fel făcea și Felix. Simion adormise, și Aglae era de
părere să-l „lase dracului în pace“ că n-are nimic. Indigestie!