erau spuse cu o pasiune ordonată, calmă. Felix îl întrebă de ce
nu  picta  după  natură,  dar  Titi  rămase  nedumerit  de  această
propunere, al cărei sens nu păru să-l înțeleagă, explicând că
nu-i place să zugrăvească decât după modele. Felix îi vorbi de
talentul lui și de interesul de a-i da o îndrumare originală. Titi
strânse din sprâncene și reveni la detaliile lui. Vocabularul lui
Felix îl supăra în chip vădit. Titi îl întrebă apoi cum a călătorit,
unde a făcut liceul și începu să-i povestească întâmplări din
școală,  să-i  facă  portretul  profesorilor  într-un  stil  naiv,  dar
comunicativ. Îi spuse fără înconjur că a rămas repetent de câteva
ori și corigent, punând totul pe socoteala absurdității profesorilor
și a programului. Felix îl întrebă asupra cărților citite și, trăit în
atmosfera de la Iași, mai informată, îi ceru opiniunea asupra
unor  scriitori  moderni  care  colaborau  la  noua  revistă  Viața
românească.  Titi  rămase  cam  indispus  de  aceste  întrebări,
mărturisind că nu are timp de citit și că lectura îi dă dureri de
cap, că totuși, dacă i s-ar procura „o carte frumoasă“, ar încerca
s-o citească. Felix îi făgădui una. Aurica lămuri lui Titi scopul
venirii  lui  Felix: