Supraalimentația  impusă  de  Otilia  se  reducea,  când  își
aducea  aminte,  la  un  baton  de  ciocolată  sau  la  o  prăjitură
vârâtă cu sila în gura lui Felix, care se supunea cuminte, fiindcă
putea  mușca  puțin  și  din  degetul  fetei.  Toate  maternitățile
acestea  durau  atât  cât  Otilia  era  numai  cu  Felix,  acasă.  Pe
dată  ce  apărea  Pascalopol,  sau  o  chema  în  oraș,  Otilia
redevenea distrată și nerăbdătoare de petreceri inedite. Atunci
toate gingășiile ei față de Felix își pierdeau, spre ciuda acestuia,
orice semnificație. Dacă Pascalopol intra în chiar clipa când
Otilia cosea nasturele lui Felix (lucrul se-ntâmplă o dată), fata
nu  lăsa  lucrul,  nici  nu-și  schimba  stilul  familiar,  dar  ochii  ei
erau iluminați, și, pe dată ce sfârșea, alerga la moșier și începea
cu  el  obișnuitele  calinerii.  Felix  rămânea  astfel  un  copil
inofensiv, care nu concurează pe oamenii mari. Din această
cauză, el se umplu de o gelozie aprinsă și hotărî să lămurească
cu orice chip situația. Neîndrăznind să înfrunte oral pe Otilia,
se decise să-i scrie. Luă o foaie de hârtie și așternu pe ea lămurit
aceste  cuvinte: