Zilele  trecură  astfel  cu  mari  absențe  ale  moșierului  și  cu
încercări ale lui de a realiza față de Otilia atracțiile unui om
în stare de orice zburdălnicie. Otilia îl copleșea cu calineriile
ei, care strângeau inima lui Felix, în vreme ce Pascalopol însuși
se adumbrea de ușurința mai tinerească cu care acesta se adapta
temperamentului fetei. Felix admiră caracterul bun al moșie-
rului,  care  oscila  nesigur  între  sentimentul  erotic  și  cel  de
paternitate, aci detestându-i cordial prezența, aci luându-i cu
afecțiune brațul, ca unui fiu mare. Învins de această discreție
nobilă, Felix se prefăcea din ce în ce mai mult că e interesat
intens de aspectele câmpului și dispărea, lăsând pe Pascalopol
să se bucure în voie de familiaritatea Otiliei, încredințat pe zi
ce trecea că ea nu  depășea  marginile unui nevinovat joc de
salon. Totuși, într-o zi, fu, fără să vrea, pricina unei scene pe
care o regretă. Otilia voise din nou sa meargă călare și-l invitase
s-o ia alături pe același cal. Trecea astfel mândră și veselă prin
apropierea curții, când Pascalopol, care nu mai văzuse acest
inedit gen de călărie, le răsări înainte.