unul la altul. Îl opreau la masă oriunde se ducea și, cum rudele
lui erau foarte numeroase, ar fi putut mânca două luni în șir
gratis, fără să intre de două ori în aceeași casă. Astfel se explică
necesitatea  pe  care  o  simțea  Stănică  de  a  sta  de  vorbă  cu
multă lume, de a trece de la o familie la alta, de a afla tot ce
se petrece peste tot. Deși sărac, Stănică nu avea grija viitorului,
cu atâtea rude solidare. E drept că acestea nu-i dădeau bani
decât foarte puțini, fără știrea Olimpiei, fiindcă în genere ele
nu  admiteau  ca  unii  să  trăiască  pe  socoteala  altora.  Perfect
egali în evenimentele capitale ale vieții, naștere, nuntă, moarte,
aniversări,  unde  se  adunau  în  număr  considerabil,  țineau  să
rămână despărțiți prin avere. Dar averea nu le dădea orgoliu.
Dimpotrivă, cei bogați doreau ca cei săraci să se procopsească
și  le  căutau  mijloace,  fără  să-i  silească.  Familia  avea  cultul
inițiativei personale. Dacă Stănică ar fi dorit să-și găsească o
meserie  mai  sigură,  ar  fi  căpătat-o  fără  îndoială.  Însă  el  se
mulțumea  cu  mediocritatea  lui  liberă  și  sigură,  în  așteptarea
unei lovituri. Rudele nu-i cultivau lenevia, întreținându-l, dar
socoteau  foarte  legitimă  așteptarea  lui  de  a-și  face  o  situație
mare  și  neprevăzută.  Familia  lui  Stănică  avea  foarte  multă
asemănare cu familiile domnitoare din Europa. Din acelea fac
parte regi și ofițeri săraci, împărătese și obscure soții de conți
provinciali. Regii în activitate dau rudelor numeroase un ajutor
neînsemnat, câteodată, care nu le scoate din mediocritate, dar
le  onorează  apartamentul  sărac  cu  vizita  lor  și  le  acordă  cu
prisosință  atributul  de  „unchi“  sau  de  „văr“.  Și  acolo  meseria
lucrativă e socotită ca o eroare, iar legăturile de familie se pun
la cale după un examen colectiv. Situația aceasta are avantajele
și dezavantajele ei. De pildă, spre a se putea căsători cu Olimpia,
Stănică a trebuit să se pună în conflict cu familia, dar aceeași
familie îi dădea siguranța pe lume.