— Divină! exclamă Stănică.
— Uf, ești agasant! Mai toarnă-mi puțin vin.
Stănică turnă, apoi pretextă necesitatea unei convorbiri cu
cineva în local și ieși afară. Georgeta se așeză mai bine lângă
Felix, învăluindu-l într-un val de parfum fin. De afară se auzi
deodată intrările unei orchestre masive.
— Dansezi? Îl întrebă ea pe Felix.
— Aproximativ! În fond, fata părea intimidată. Felix îi inspira
un respect paralizant și se silea să iasă din frivolitățile obișnuite.
Îl întrebă despre viața universitară, despre colege. Felix îi spuse
despre toate amabil, dar, băgând de seamă că devine pedant,
se opri. Voia să găsească un cuvânt galant.