Tocmai  atunci  veni  Marina,  care  smulse  scrisoarea  din
mâinile factorului, aruncând o privire piezișă lui Felix. Acesta
se  retrase  confuz  în  chioșcul  lui,  cu  desăvârșire  dezorientat.
De ce Otilia, căci nu putea fi decât ea, să se cheme Mărculescu,
și  nu  Giurgiuveanu?  Să  nu  fie  fata  lui  Costache  i  se  părea  o
imposibilitate, și ipoteza aceasta aproape nu-i străbătea mintea.
Otilia  îi  zicea  lui  moș  Costache  „papa“  și  era  legată,  cum
arătau fotografiile, de toate momentele familiei, semănând de
altfel  cu  răposata  ei  mamă.  Neobișnuit  cu  complicațiile
familiale și aducându-și aminte de primirea ciudată din seara
trecută, Felix avu o clipă spaima de a nu fi greșit cu adevărat
adresa și de a nu se afla cumva la alte persoane. Dar această
explicație senzațională, hrănită de amintirea lecturilor lui de
romane  polițiste,  se  spulberă  repede  în  fața  sentimentului
realității.  Pe  moș  Costache,  pe  Otilia,  pe  toți  ceilalți  îi
recunoștea foarte bine, se afla, nici vorbă, în mijlocul familiei
lui, puțin schimbată în fizionomia ei din cauza depărtării și a
vârstei. Felix descoperi și pe foile cărții, alături de nenumărați
„Otilia“,  „Tili“,  câte  un  „Otilia  Mărculescu“.  Probabil,  gândi
el,  Giurgiuveanu  avea  două  nume,  sau  și-l  schimbase  pe  cel
vechi  (această  oscilație  era  foarte  obișnuită  acum  câteva
decenii). Pe când însă se plimba prin grădină, ochii îi căzură pe
un fragment de carte poștală, călcată în picioare, adusă de vânt
de prin gunoaie. Pe ea se citea limpede: „Const. Giurgiuvénu“.
Va să zică, pe moș Costache tot Giurgiuveanu îl chema. Vârsta
îi dădu lui Felix imboldul de a dezlega taina, însă deocamdată
problema trebuia amânată, pe Marina neputând-o întreba fără a
dovedi că nu-și cunoaște nici măcar rudele.