„Scumpa noastră Otilia,
Am aflat cu nespusă bucurie că te afli la Paris, unde ai tot
dreptul să te recreezi acum, cât ești tânără. Ne era foarte dor
de tine și de Domnul Pascalopol. Ne lipsești foarte mult. Dacă
te-am supărat vreunul cu ceva, nu lua în seamă, căci bătrânii
sunt totdeauna mai cu necazuri. Moș Costache nu spune, dar
suferă fără tine. Felix, ca tinerii, are cu ce se distra, el uită mai
repede. Noi am fost foarte necăjiți cu moș Simion, care e tot
bolnav. De acum, cu bătrânii nu te poți aștepta la altceva. Să
veniți cu bine, căci vă așteaptă cu dor ai voștri