descoperi în fundul unui buzunar cinci monede mici de aur, ce
fură  confiscate,  spre  ciuda  lui  moș  Costache,  care  totuși  nu
obiectă nimic și se puse să mănânce mai vârtos. Masa se sfârși
înfr-o indispoziție generală, și Felix găsi nimerit să se strecoare
tăcut în odaia lui, unde se așeză să termine lectura romanului
lui Ed. About. Mai târziu, cu o altă carte în mână, coborî în
grădină și se așeză să citească în chioșc. Curtea era pustie, toți
intraseră  în  casă  și  chiar  Marina  nu  se  zărea,  ceea  ce  da  de
bănuit că obișnuia să doarmă după-amiază.