Agripina nu mai avea un serviciu întreg de cristălărie, dar
avea unele exemplare din toate. Avea, de pildă, pahare grele,
ca făcute dintr-un singur bloc șlefuit pe câteva laturi, pahare
groase  cu  pereții  găuriți  de  ochiuri  mari  în  chipul  fagurelui,
cupe de cristal, cu coadă, asemeni unor bombe, tăiate în flori
și grătare, aducând aminte de fructul ananasului, părând mai
degrabă operă de bijutier decât de sticlar. Cele mai frumoase
ședeau pe o bază masivă de cristal, tăiat în ovule clasice, se
subțiau apoi și se redeschideau ca un crin. Rozete de cristal
pecetluiau  cele  opt  zone.  Apoi,  desene  fine  roșii  poleiau  tot
paharul, conturând tăieturile și desfășurând festoane de trandafiri
caligrafici. Stănică nu se mulțumi numai cu cântărirea paharelor,
ci le și mirosi. Agripina se slujea de pahare ca de niște borcane,
punând în ele, după cum îi venea la îndemână, ținte, sfoară,
stafide,  nuci  curățite.  Paharele  mirosite  de  Stănică  acuzau
enibaharul și scorțișoara. O chesea mare cu capac de sticlă ce
s-ar fi putut zice sculptată, și care semăna cu o urnă funerară,
era plină de cuișoare.