— Uite, lumea petrece! Așa trebuia să fac și eu cât eram
tânără. Cu cine să te înțelegi însă? „El“ mergea după stricatele
lui, și eu îmi băteam capul cu voi. Ce-a fost a fost. Acum vreau
ca măcar tu să trăiești altfel, să mă bucur și eu pe lângă tine,
fiindcă fetele, odată măritate, își văd de bărbații lor. Trebuie să
m-asculți pe mine, dacă vrei să te fac om. |i-ai făcut mendrele,
ai greșit o dată, acum cred că te-ai săturat. Să mă lași pe mine
să-ți  găsesc  o  fată  bună,  cu  avere,  fie  și  mai  în  vârstă.  Chiar
mai bine în vârstă. Azi banul e tot. Cu cartea nu faci nimic.
Să-l văd pe Felix al dumitale ce-are să facă cu medicina lui.
S-o ia pe zăpăcita de Otilia.