— Fugi de-aici, ești nebun? Lasă-mă să dorm!
Stănică se-nfurie:
—  Ascultă,  madam,  scopul  căsătoriei  este  procreația,  și
când  o  femeie  nu  procreează,  decade  din  drepturile  ei.  De
vreme ce nu-mi dai o familie, nu mă faci util patriei, mă lași
să mă pierd în negura uitării, fără urmași, care să-mi poarte
numele, nu mai ești, de fapt, soția mea. Eu sunt un sentimental,
un om bun; mi-am zis că poate ești în neputința fiziologică
de a-mi da un fiu, și cum ai făcut tot ce-ai fost în stare, născând
un copil neviabil, am fost învins de caritate, de amorul spiritual
pentru tine, de amorul steril. Dar văd că nu e așa. Dumneata
ești încă capabilă de a da fii și te sustragi îndatoririlor morale
față de societate. Sunt sigur că ai recurs și la droguri, ca să
distrugi  sforțările  mele  pentru  crearea  unei  familii.  Din
momentul acesta, mi s-a luat de pe ochi o perdea, văd limpede
și  înfrâng  sentimentalismul.  Nemaifiind  soția  mea  de  facto,
voi face ca, în curând, să nu mai fi nici de jure.