Să-ți fie rudă, și s-o faci servitoare. Și nici nu-ți închipui în câte
familii  bune,  mă-nțelegi,  există  porcăria  asta!  O  soră  nemă-
ritată, o mătușă, așa puțin mai cretină, spală rufele celorlalți
gratis. Să zic că Marina nu prea face cine știe ce treabă, dar,
oricum gratis, e o afacere. Eu aș lua-o bucuros, s-o scap din
mizeria asta, dar te lasă dumnealor? Culmea, nu vrea nici ea.
Domnule, Marina asta trebuie să aibă parale, pe onoarea mea,
asta i-a împrumutat o dată lui moș Costache două mii de franci.
Unde  dracului  i-o  fi  ținând?  Cunosc  o  familie  care  ținea  o
decrepită  de  asta  numai  pentru  că  știa  că  are  bani.  Când  a
murit însă, n-au găsit nimic. Știi de ce? Ia să văd dacă ai fler!