componente, distingând semnale și răspunsuri, întreruperi, tonuri
felurite.  Un  glas  părea  că  răsare  chiar  în  apropierea  urechii,
altul răspundea înăbușit din centrul pământului. |ârâitura curgea
cu monotonia tictacului unui ceas, neobservată prin obișnuință,
huruitoare  prin  prea  multă  atenție.  Ca  printr-o  ocultă  cores-
pondență,  pulberea  de  stele  de  pe  cer  își  schimba  țesătura
mereu, așa cum și-o schimbă o spumă fină de săpun care se
topește. Unele stele luceau mai repede, altele se stingeau, și
mișcarea  continua  mereu,  ca  o  fierbere.  Lipsiți  de  viziunea
pământului,  cei  doi  se  simțeau  plutind  în  aer  ca  pe  o  navă.
Sufletul lui Felix se umplu de o liniște sfântă, de un sentiment
de  totală  desfacere  de  pământ.  În  această  navigație  aeriană
luase însă și pe Otilia. Fata contempla alături cerul și, fiindcă
tăcea îndelung, Felix crezu că adormise. Deodată, căutându-i
mâna,  Otilia  zise: