— Degeaba te superi, ca soră sunt datoare să-ți spun ce-i
bine. Tu ai avere, ai case, ai bani. Eu sunt soră și nu știu de loc
de rosturile tale. Unde-s actele tale de proprietate, unde ai pus
banii luați din vânzare, ce avere ai, ce datorii, toate astea nu
le știu. Poate și un străin să-ți ia tot, și eu ca soră nu pot să zic
nici pis, fiindcă n-am cunoștință de nimic. Gândește-te că ai
nepoți,  e  Titi  care  trebuie  întreținut  până-și  face  un  rost,  iar
Aurica  nemăritată,  Olimpia  și  ea  stă  ca  vai  de  lume.  Eu  de
unde să le dau, că știi ce am. Pensia lui cela, pe care nu vreau
să-l  numesc?  Fleac.  Datoria  ta  e  să  lași  tot  familiei  tale,  să-i
dai numai acolo două-trei mii de lei și fetei ăleia, să aibă și ea
un ban până și-o găsi un rost, că doar e fată mare. Nu ești dator