Felix  ascultă  pe  Stănică  gânditor.  Își  aminti  de  vizita  lui
Vasiliad, de examinarea forțată a lui moș Costache. Afacerile
lui Stănică i se părură curioase, cinice. Dar mai ales, de ce să
vină  cu  doctorul  în  chiar  casa  bătrânului?  O  combinație
preocupa în chip evident pe Stănică, în care era de trebuință
un doctor complice. Fără să vrea, Felix raportă totul lui moș
Costache  însuși.  Îl  vedea  din  nou  cercetat  de  profesorul
universitar, chestionat, dezbrăcat. De ce? Bietul moș Costache,
avar e drept, și cam fără obraz, nu făcea nici un rău nimănui și
era banal de normal și vigilent în toate actele lui. Felix dădu
informații  foarte  deprimante  asupra  severității  proverbiale  a
profesorului  de  specialitate  de  la  universitate.  Era  un  savant
pierdut în câmpul microscopului, incapabil de a se coborî la
asemenea combinații, și de altfel bogat. Stănică deveni posac.
— Mă surprinde ce-mi spui. Poate nu-l cunoști încă bine.