Otilia este delicată, frumoasă, voluntară, instruită, dar indepen-
dența ei, felul în care își exprimă personalitatea este elementul de
disjuncție, de incompatibilitate dintre eroi. Raportul ambiguu dintre
ea și Pascalopol, dar mai ales discuția francă a lui Pascalopol, care-i
spune că va lupta cu armele lui pentru Otilia, îl tulbură pe Felix și nu
știe cum să acționeze, ca s-o scoată din influența mediului malefic
burghez. El vrea să aibă o discuție decisivă cu Otilia, vrea să aibă
certitudinea că Otilia îl iubește, că se va căsători cu el. Răspunsul fetei
este echivoc. „De tine depinde totul“. În esență Otilia este prinsă de
mreaja conceptului carpe diem. Ea vrea să călătorească, să strălucească
prin  saloane,  să  se  bucure  de  viață,  să  nu  muncească,  să  n-aibă
răspunderea unei mame.