de a-și vedea aspirațiile astfel conduse de altul. Prin nu se știe
ce mijloace, Aglae făcu cunoștința grasei neveste a lui Iorgu,
care se simți foarte onorată de vizitele ei, fiindcă, deși foarte
bogată,  se  socotea  de  o  categorie  socială  inferioară.  Madam
Iorgu  era  afabilă,  greoaie  la  mers,  avea  interior  bogat,  fără
știința luxului, și oferea prăjituri nemțești, din care Aglae mânca
bine,  cu  multe  laude.  Fetiței  lui  Iorgu,  Lucica,  fată  care
împerechea caracterele rasei germane și ale celei eline, având
păr blond în cozi, ochi albaștri, sprâncenele negre, îmbinate,
și  nas  drept,  Aglae  îi  aduse  fel  de  fel  de  nimicuri,  cărora  le
dădea o valoare istorică prin cuvintele: „Așa purtau fetele pe
vremea mea!“ Titi făcu portretele doamnei Iorgu și Luciei, spre
încântarea  mai  ales  a  celei  dintâi.  Fata,  deși  măricică  și
sprintenă, era lipsită de orice cochetărie, părând a ignora cu
desăvârșire  că  pe  lume  sunt  două  sexe.  Mânca  cu  plăcere,
răspundea cuviincios la întrebări și fugea, din când în când,
afară,  sărind  dintr-un  picior  pe  altul.  Aglae  se  interesă  bine
asupra vârstei și tuturor condițiunilor fetei și într-o zi expuse
doamnei Iorgu această idee: