dată,  și  simți  că  cu  altă  femeie  ar  ști  să  se  poarte  de-aci
încolo cu alt tact. Lucru curios! Otilia îi apăru din nou scuzabilă
și  se  învinovăți  de  a  fi  avut  bănuieli  nedrepte  asupră-i.
Pascalopol era un om de un mare bun-simț și nu se putea ca
el  să  fi  fost  așa  de  lipsit  de  respect  față  de  moș  Costache,
încât să-i răpească fata ca pe o întreținută oarecare. Își refăcu
fața  Otiliei,  buclele  ei,  aruncate  peste  urechi  cu  ajutorul
pieptenului, râsul ei și simți că nimic nu era comun între ea și
Georgeta, deși amândouă erau foarte inteligente și fine. Otilia
era îndrăzneață, dar inocentă în toate vorbele ei, de o bruschețe
de soră. Dacă ar fi avut-o din nou alături, ar fi îngenuncheat,
și-ar  fi  pus  capul  în  poalele  ei,  s-ar  fi  ferit  să-i  spună  și  cel
mai neînsemnat cuvânt dubios. Otilia era de o ștrengărie atât
de castă, că îndoielile lui, acum vedea, erau ridicole. El însuși
observă acest lucru ciudat. În loc ca întâmplarea cu Georgeta
să-i  fi  deșteptat  cinismul  viril,  să-l  fi  făcut  mai  pozitiv  în
plăceri,  dimpotrivă,  îi  limpezise  spiritul,  îl  făcuse  mai  apt
pentru dragoste. Se hotărî să scrie numaidecât Otiliei. Luă o
hârtie și așternu aceste cuvinte: