— Pentru numele lui Dumnezeu, o sfătui Pascalopol, nu-ți
mai face sânge rău. Ascultă un sfat de la mine, care sunt destul
de în vârstă față de dumneata ca să-mi pot permite să-ți dau un
consiliu.  În  genere,  omul  preocupat  prea  mult  de  problema
succesului nu izbutește. Bărbaților le plac femeile care nu umblă
după ei, nepăsătoare. Când o mamă face prea mare vâlvă cu
intenția de a mărita o fată, ratează chestia, fiindcă pretendenții
se sperie. Mi s-a întâmplat foarte adesea să văd bărbați, invitați
într-o casă pentru una din fete care voia cu orice chip să se
mărite, cerând pe alta și luând-o numai fiindcă li se părea mai
inocentă. Îmi vorbiți de Georgeta, o cunosc, cum să nu, e o
fată foarte inteligentă, pe care foarte mulți vor s-o ia de nevastă.
— Exact! zise Stănică, uitând cu cine se află și gândindu-se