— Și cum faci?
—  Cum  fac?  Fac  ce  pot.  Asist  pe  un  dentist,  fac  injecții
ieftine  pe  la  lucrători,  sunt  redactor  la  o  gazetă  socialistă,
traduc cărți pentru un editor, dau lecții particulare, asta fac.
Eu sunt un proletar care așteaptă mântuirea clasei mele prin
dialectica  istoriei.
— Ești socialist?
— Eu socialist? Ce e aia socialism? Toate spiritele mari fără
prejudecăți,  din  lume,  cugetă  ca  mine.  Eu  sunt  socialist
științific.  Susțin  colectivizarea  mijloacelor  de  producție  și
moralizarea  dragostei  prin  eliminarea  venalității:  dragoste
neconstrânsă.