— Tu ce faci? ca să știu! Poți să stai acum cât vrei, dar să știi
că eu la primăvară repar puțin și închiriez casa. Nici nu e de
tine odaia de sus. Mă mir de ce nu-ți iei în oraș o odaie mobilată!
Din toate cuvintele Aglaei rezulta că Otilia era socotită ca
o străină tolerată. Otilia nu se aștepta la alte purtări din partea
Aglaei  și  știa  că  nu  trebuie  să  fie  îngrijorată  de  viitor.  Ar  fi
putut pleca oricând, însă ascultase sfatul lui Pascalopol și un
instinct  de  inerție.  Îi  era  greu  să-l  părăsească  pe  Felix,  cu  el
împreună  avea  sentimentul  că  nimic  nu  s-a  schimbat.  Felix,
de asemeni, nu se hotăra să plece, de teamă să nu se despartă
de Otilia, și nu îndrăznea nici s-o mai întrebe asupra intențiilor
ei. Aștepta miracolul ca ea să deschidă gura. Lui Felix, Aglae
îi făcu, ispititoare, o propunere: