— Olimpio, frumusețea mea, făcu Stănică, urcându-se în
pat, mă atingi în adâncul sufletului. Sunt legat de tine pentru
vecie,  uniunea  noastră  va  fi  pildă  de  constanță  și  lealitate.
Lasă-ma  să  muncesc  pentru  tine,  să-ți  fac  un  altar  demn  de
frumusețea ta. Ai să vezi tu cine e Stănică!
— Suflă-n lampă, ordonă Olimpia.
Stănică  oftă  și  se  execută.  Gândul  lui  mergea  departe  de
vorbe. Se gândea la Otilia și se învinovățea că nu știuse cum
s-o  ia,  medita  la  Georgeta.  S-o  ia  de  nevastă  pe  aceasta  din
urmă nu era o afacere, deocamdată. I-ar fi stricat relațiile. Mult
mai bine ar fi fost s-o mărite cu generalul său, măcar de formă,
cu altul, ca apoi s-o lanseze el. Ideea asta i se înfipse în minte.
Georgeta măritată și apoi văduvă era o perlă. Trebuia distrusă
odată situația aceea incertă de artistă. Stănică se întoarse cu
spatele  la  Olimpia,  care  făcuse  la  fel,  se  înfășură  bine  în
plapumă și adormi aproape numaidecât.