Stănică cumpără prăjituri de la o cofetărie și porni spre casă.
Învârtindu-se cu mintea tot în jurul ideii de căsătorie, se înflăcăra
de Olimpia. Mâna pe care o retrăsese cu sentimentul vinovăției
de pe Lili voia s-o întindă legal spre nevastă-sa. Credea că o
înțelege.  În  sărăcie,  marile  sentimente  nu  se  pot  dezvolta.
Olimpia  era  și  ea  femeie,  avea  nevoie  de  lux,  de  rochii,  de
blănuri. E adevărat că nu era vina lui și că o femeie trebuie să
aibă  zestre,  însă  nici  vina  ei  nu  era  vina  că  avea  părinți
denaturați.  Câtă  deosibire  între  fetele  din  familia  lui  și  cele
din familia Tulea! Sărăcia te face posac, acru. Biata Olimpia!
O trăsură să fi avut și facea din ea regină. Cu aceste sentimente
generoase, Stănică intră pe poarta „proprietății“ lui, înlăturând,
pe cât cu putință, privirile de pe fațada strâmbă, culcată pe-o
rână, a casei. Voi să intre în marchiza de lemn, aplicată ca o
gheretă peste ușa principală, dar se răzgândi și merse spre fund,
unde era bucătăria. Îi era foame și voia să știe ce se gătește.
Bucătăria era închisă, goală. Pe fereastră văzu mașina de gătit,
fără  foc.  Simți  o  primă  nemulțumire.  Intră  pe  dindos  în
sufragerie, unde constată că masa era nepusă. Pe Olimpia o
găsi în dormitor, îmbrăcată ca de oraș, uitându-se în oglindă.