Olimpia  și  a  încerca  o  altă  lovitură,  de  data  asta  bine
controlată,  cu  ajutorul  rudelor,  îl  mai  invadase  adesea.  Nu
aproba nici temperamentul Olimpiei. N-o putea învinovați de
nimic, însă admirația lui era pentru femeia sprintenă, sociabilă,
pe  care  o  înțelegea  ca  pe  Otilia,  și  ar  fi  scuzat-o  ca  pe
Georgeta. Ar fi vrut o femeie care „să-l împingă„. A scăpa de
Olimpia însemna divorțul. Să dea însă divorț fără motiv era,
după  concepția  lui,  o  „canalierie“.  Olimpia  era  „mama
îngerașului  lui  mort“.  Imposibil.  „Nu  se  întemeiază  o  patrie
fără fidelitate conjugală„. Așa spunea el față de lume. În schimb,
întrevedea despărțirea în două chipuri pe care și le prezenta
cu plăcere și consolare mental. Se întorcea acasă și găsea pe
Olimpia  în  brațele  unui  individ.  Scena  îl  zguduia,  îl  mișca
chiar în imaginație. Antipatia lui, visa el, de acolo venea, din
presimțirea  că  Olimpia  este  o  nemernică.  El,  omul  de  viitor,
căruia i se făcuse propuneri strălucite, făcuse idealism, luase
„din dragoste“ o fată fără nimic, cu rude mizerabile, punându-se
în conflict cu propria lui familie, ca apoi să fie terfelit. Ipoteza
aceasta  era  frumoasă  în  imaginație.  Din  păcate,  Olimpia,
placidă, nu-l înșela. Stănică încerca pentru o clipă remușcarea
de a bănui o soție atât de pură. A doua ipoteză pe care o visa
era  ca  Olimpia,  ghicindu-i  nemulțumirea,  să-l  cheme  și  să-i
țină acest discurs: „Stănică, tu nu ești făcut pentru viața asta.
|ie-ți  trebuie  o  femeie  de  lume,  cu  bani,  care  să  te  ajute  în
carieră. Câtă vreme am avut copilul, am tăcut. Acum însă văd
că nu mai merge. Nu vreau să te am pe conștiință. Mă retrag
cu  Aurica.  Puținul  cât  îmi  trebuie  să  trăiesc  am.“  Tot  în
închipuire, Stănică încerca să protesteze patetic: “Nu, nu, nu
se poate să te las. Tu ești mereu mama copilașului nostru, a lui
Relișor. Doar dacă tu nu ești fericită cu mine! Atunci, firește,
mă  sacrific,  mă  dau  îndărăt  din  fața  norocului  tău.  Nici  așa
nu-ți închipui că te voi părăsi. Nu, îmi fac o datorie sfântă să-ți
dau  și  mai  departe,  de  la  distanță,  ocrotirea  mea.“  Atât  de
mult înduioșau pe Stănică aceste ficțiuni, încât se simțea bun
la suflet, victima chiar a bunătății lui. Liberat prin aceste două
ipoteze  de  Olimpia,  făcea  apoi  planuri  mărețe,  fie  că  noua