medic  mare,  savant,  autor  celebru,  om  politic?  Se  vedea
trecând,  în  ritmul  muzicii  Otiliei,  într-o  trăsură  deschisă,
nemișcat,  fără  zâmbet,  privind  rece  înaintea  lui.  Așa  își
închipuia purtarea omului mare. Alteori, dimpotrivă, reveria îi
deștepta flăcări de dezinteresare. O vedea pe Otilia amenințată
de bandiți, care aveau mai toți fizionomia lui Stănică. Ochind,
flegmatic, de pe fereastră, dobora pe rând pe toți vrăjmașii, în
vreme ce Otilia, tremurând, îl strângea cu brațele ei subțiri de
gât.  Sau  fugea  călare  de  dușmani  neidentificați  spre  păduri
care se îndoiau moale până la pământ, ținând în brațe pe Otilia.
Generozitatea lui se-ntindea și asupra lui moș Costache, căruia,
ruinat, îi oferea un azil, de dragul Otiliei, și chiar asupra lui
Pascalopol,  pe  care-l  visa  bolnav,  senil,  readus  la  viață  prin
sforțările lui de medic. Cântând furtunos la pian și aruncându-și
ochii  asupra  lui  Felix,  care  uneori  se  rezema  de  capacul
instrumentului, Otilia nu bănuia că e salvată de foc și înec cu
atât devotament. Odată, după ce șezuse multă vreme alături
de Otilia, care citea o carte, și visase treaz ca de obicei, copleșit
de  sentiment,  își  lăsă  deodată  capul  în  poalele  ei.  Otilia  îi
primi ofranda simplu, mângâindu-i ușor părul.