Acasă masa nu era gata. Fiind cald afară, Felix se dădu jos
în  curte  și  începu  să  se  plimbe.  Iarba  răsărise  mai  peste  tot,
împingând  cu  încăpățânare  în  sus  pachete  mari  de  frunze
putrede.  Felix  ocoli  chioșcul  de  câteva  ori,  se  urcă  în  el,  se
dădu  jos,  privi  pe  Marina,  care  cotrobăia  prin  bucătărie,
contemplă casa mucegăită de ploi și zăpezi, enorma ușă gotică
de lemn mai umflată și mai râioasă ca oricând, și-și aminti de
Otilia. Ce fată bizară! Plecase de atâta vreme și nu-i scrisese
un  rând!  Tot  ce  visase  împreună  cu  ea  se  spulberase,  fusese
numai  o  minciună.  Visul  ăsta  trebuia  alungat  o  dată  pentru
totdeauna.  Otilia  nu  era  poate  ce  spuneau  ceilalți,  dar  nici
ceea  ce  crezuse  el.  O  amărăciune  mare  umplu  sufletul  lui
Felix.  Numai  indiferență  și  dușmănie  peste  tot,  nici  un  elan,
nici o sinceritate. Îl năpădiră gânduri eremitice: să-și cumpere
la majorat o casă și un loc la țară și să se dedice, pierdut din
lume, agriculturii. Însă amărăciunea îi era atât de adâncă, încât
se prefăcu într-un fel de ură generală împotriva oamenilor. Nu,
n-avea să fugă, ci să învingă. Avea să vadă Aglae și ceilalți ce
energii se ascundeau în el, iar Otilia ar fi regretat mai târziu
de a-i fi preferat un banal moșier. Era furios în sinea lui împotriva
Facultății de medicină, care pretinde atâți ani de studiu și nu
îngăduie  luarea  dintr-o  dată  a  tuturor  examenelor.  Astfel  de
gânduri chinuiau capul lui Felix, când cineva strigă din fund
cu putere: