„Stimate domnule Pascalopol,
Clipele pe care le trăiesc acum sunt decisive pentru viața
mea și răspunsul dumitale poate să se încheie pentru mine cu
un  glonte  de  revolver.  M-am  gândit  ore  întregi  până  să  iau
condeiul în mână și, în sfârșit, m-am decis să apelez la inima
dumitale  nobilă,  care  înțelege  toate.  Existența  mea  este  un
martiriu închinat la două ființe dragi: Olimpia și fiul meu. O
fatalitate nemiloasă mi-a stat împotrivă de câtăva vreme, încât
acum  sunt  în  postura  tragică  de  a  nu-mi  putea  hrăni  familia
anemiată  și  debilă.  Nu  voi  face  apel  la  părinții  denaturați
niciodată. Te rog pe dumneata să fii așa de bun să-mi împrumuți