— |i-o dau de nevastă, să știu că mă tai în cuțite cu Costache!
Ocările împotriva Otiliei și celorlalți începură mai verzi.
Otilia era o „rafinată„ cu școală de la Paris, care atrăgea, cu
ajutorul „păcătosului de Stănică, fiindcă altfel nu pot să-i zic“,
fete  ca  Lili  pentru  Felix,  cu  care  voia  să  pună  la  cale  cine
știe ce matrapazlâcuri. Îl amețise și pe bătrân, care voia să le
facă casă la amândoi, ca să se dea peste cap. S-au mai văzut
femei care împing pe amanții lor spre căsătorii bogate, ca să
mănânce banii nevestelor împreună cu ei. Felix era un stricat
prefăcut,  care  știa  să  intre  pe  sub  pielea  oamenilor.  Toți
studenții  de  la  medicină  sunt  oameni  fără  rușine,  iar  Felix,
auzise  ea,  era  făcut  de  tată-său  cu  nu  se  știe  cine,  fiindcă
altfel nu se explică de ce l-a ținut tot printre străini. Deciziunea
ei era să nu-l mai prindă pe Felix prin casa ei să-i strice băiatul.