manuale, ceea ce-l surprinsese ca contrastând cu aparenta lui
ignoranță, și că chiar îi adusese unul, în perfectă bună stare,
cu excepția unei semnături rase cu un briceag. Colegul îi mai
povesti că moș Costache vine des să vadă casa, îi dă târcoale
atente, privind-o cu mâinile la spate de pe trotuarul opus, ba
urcă scările, ascultând uneori zgomotele din casă, că instalase,
unicul în București, un dispozitiv care face ca becul electric,
aprins cu comutatorul de jos, să se stingă cam în clipa când
chiriașul ajunge la etaj. Asta, pentru a evita rămânerea peste
noapte  a  unei  lămpi  aprinse.  (Felix  se  gândi  prin  contrast  la
lampa cu petrol din casa lui moș Costache.) De altfel, bătrânul
nu  făcea  nici  o  observație,  privea  cu  ochi  paterni  pe  tinerii
care aduceau femei și le saluta ceremonios pe acestea, dacă
păreau de condiție bună. Colegul mai adăugă că moș Costache
avea obiceiul să încerce de a da restul, la unele sume plătite,
în timbre poștale, pe care le ținea într-un portofoliu gros, legat
cu  gumilastic,  pretextând  că  n-are  mărunțiș.  Felix  își  aminti
numaidecât de debitul de tutun denunțat de Stănică.