Ajuns  acasă,  intră  de-a  dreptul  în  odaia  Otiliei  și  căută
poeziile  lui  Samain.  Le  răsfoi,  se  lăsă  pe  un  scaun  cu  ele  în
mână,  apoi  se-ntinse  pe  sofa.  Atmosfera  aceea  vaporoasă,
mătăsoasă  îl  umplea  de  înfiorări  noi.  Nu-i  plăcea  în  fond
poezia,  o  găsea  prea  prețioasă,  dar  pricepu  prin  ea  reveriile
Otiliei,  tumulturile  ei  tăcute  de  fată.  Pe  marginea  mesei  zări
un degetar și o păpușă de stofă. Din paginile volumului căzu
un mic ac de păr ondulat și o panglică verde. Otilia îi apăru ca
o  ființă  fragilă,  suferind  la  o  muzică  prea  tare,  ca  o  floare
respirând  în  întuneric  umiditatea.  O  fată  care  citea  astfel  de
fluidități nu putea fi o ființă diabolică, ci contemplativă, victimă
a oricărei mișcări pasionale prea tari, dependentă de cel care
ar  fi  fascinat-o.  Urî  pe  Samain.  Se  duse  în  odaia  lui  și  luă  o
carte medicală în care se vorbea tocmai de conformația femeii
și  autorul  sublinia,  cu  oarecare  patetism,  destinul  ei  de
pasivitate.  Felix  îl  căută  în  zilele  următoare  pe  Weissman  și
nu-l lăsă până nu căpătă pe Weininger. Îl citi cu pasiune, dar