Spre Crăciun, Stănică apăru în casa lui moș Costache cu
un individ necunoscut, între două vârste, îmbrăcat în haine
prea  lungi,  ponosite,  cu  mari  mustăți  roșcate  căzând  peste
buze,  cu  capul  ras.  Avea  înfățișarea  nerușinată,  ipocrită  a
avocaților  de  provincie,  siliți  să  facă  orice  pentru  a  trăi  și
lipsiți de orice scrupule. Fața îi era rumenă, înfloritoare, iar
ochii, spălăciți. Întâmplător, se afla și Pascalopol, fiind spre
seară, alături, se-nțelege, de Otilia și de Felix. Acesta rămase
nedumerit când Stănică recomandă pe individul roșu: