București.
Îi apare volumul Cronicile optimistului.
Vede lumina tiparului ediția a IV-a, revăzută, a Vieții lui Mihai
Eminescu.
E distins cu Premiul de Stat pentru întreaga activitate literară.
În revista „Teatru“ e publicată piesa Ludovic al XIX-lea.
La Iași este jucată piesa lui George Călinescu Tragedia regelui
Otakar și a prințului Dalibor.
Văd lumina tiparului volumele Vasile Alecsandri, Teatru, romanul
Cartea nunții în Opere.
12 martie. George Călinescu încetează din viață.
Institutul de Istorie Literară al Academiei Române începe să-i poarte
numele.
Post-mortem sunt reeditate majoritatea operelor lui G. Călinescu,
unele — de mai multe ori.