O  găsi  foarte  drăguță,  simpatică,  însă  lipsită  de  vioiciunea
nervoasă a Otiliei, de marele stil al acesteia. Se purtă cu ea cu
atât  mai  amabil,  cu  cât  nu  se  temu  că  trădează  nici  un  alt
sentiment  mai  sfânt.  Tocmai  această  purtare  tulbură  pe  Lili.
Până acum fata se jucase în libertate și vorbise de căsătorie ca
despre păpuși. Prin educația ereditară, simțurile ei erau coapte
de pe acum pentru dragoste, și căzu în ea cu aceeași repezi-
ciune cu care-i căzuse victimă Titi. Urmărea cu ochi umezi tot
ce spunea Felix, îl scruta cu supunere și duioșie, râdea când
râdea el și se întorcea ori de câte ori acesta o țintea în ochi. În
același  timp  Titi  simțea  leșinuri  când  o  privea  pe  Lili  și  ură
mocnită pentru norocosul la vorbă Felix.