Își întinseră mâna reciproc. Pentru Felix începu o nouă scurtă
bătălie: să-i sărute, sau numai să-i strângă mâna? Privi în toate
părțile pe bulevardul pustiu. Dacă fata era o pierdută, se făcea
de  râs  sărutându-i  mâna,  dacă  nu,  nesărutându-i-o  făcea  un
gest jignitor. Fata îl privi limpede în ochi, râzând, în vreme ce
Felix îi strângea mâna cu putere, nehotărât. În cele din urmă,
neputând rezolva problema, Felix luă mâna, o sărută și plecă
precipitat. Fata, interpretând altfel gestul lui, îl privi puțin cum
se depărtează și apoi intră în gang, fluierând ușor o șansonetă.
„Nostim băiat“, fu gândul ei tot timpul cât urcă scările.