— Otilio, nu te juca cu mine, spune-mi, mă iubești?
— Nu-mi ești indiferent! dar acum am treabă, stai frumos.
Și, chicotind, Otilia se năpusti pe scări în jos. Felix petrecu
o noapte paradisiacă, însă în zilele următoare, insatisfacția îl
cuprinse din nou. Otilia era familiară ca întotdeauna, primea
cu  aceeași  bucurie  pe  Pascalopol,  nu  se  schimbase  în  fond
nimic. Începu să se îndoiască de seriozitatea mărturisirii Otiliei,
vru explicații. O pândi într-o seară târziu, până după miezul
nopții, când ea se sui în odaia ei și, după o jumătate de ceas
de îndoială, îi bătu în ușă, strigând ușor:,,Otilia!“