Stănică prinsese această temă și o dezvoltase:
— Îmi pare rău că-mi spui astea! Eu nu respect orfanii? Eu
însumi,  mă  vezi,  am  fost  orfan  de  mic  copil  și  cunosc  rana
asta, să n-ai pe nimeni de aproape. Eu nu-l respect pe Felix?
Dar țin la el ca la un frate mai mic, și intenția mea e să-i ajut
pașii în lume, să-l pilotez. În chestia Georgetei, ce să spun, e
puțin-puțin vinovat. Eu i-am spus: „Amice, nu te vârî cu stricata
aia, e o fată nefastă„. Când a venit să ceară cheile, i-am făcut
semn să fie prudent față de Titi.