Moș Costache, îngrijorat și așa de prea marea consumație
de alimente, se înfricoșase, însă nu știa cum să scape de Paulina.
Lașitatea  lui  înnăscută  îi  răpea  orice  inițiativă.  Privi  deci  cu
mulțumire pe geam numai mimica unei scene pe care n-o putea
auzi,  și  în  care  se  vedea  cum  Marina,  fioroasă,  dă  brânci
Paulinei afară din bucătărie și o amenință cu făcălețul. Menajera
stătu  în  casă  doar  atât  cât  să-și  întărească  la  loc  conciul,  și
apoi  dispăru  pentru  totdeauna.  Felix  și  Otilia  râseră,  moș
Costache îi privea cu mina comică a unui vinovat care își dă
seama  de  neghiobia  lui,  în  schimb  Stănică  înflori  dincolo
incidentul, din toată seva imaginației lui.