Mai  mult  decât  cazul  bătrânului,  îl  impresionă  pe  Felix
tonul  rău,  răzbunător  cu  care  spusese  Marina  aceste  vorbe.
„Curioasă  familie,  gândi  el.  Nici  unul  nu  are  cea  mai  mică
iubire pentru celălalt, toți se bârfesc și se urăsc.“ O curiozitate
amestecată și cu milă îl îndemna să se ducă să vadă pe Simion,
dar amintirea ostilității cu care erau priviți acolo el și Otilia îl
opri. Se întâmplau lucruri noi, într-adevăr, cu Simion; Aglae nu
era  totuși  prea  tulburată,  fiindcă  niciodată  nu-i  dăduse  mare
importanță.  Era  totuși  cam  plictisită.  Simion  mânca  lupește,
dar slăbea văzând cu ochii și căpătase o fixitate supărătoare în
privire. Nu mai ședea locului, cuprins de o anxietate febrilă,
ceea  ce  strica  liniștea  Aglaei.