— Domnule, zise el, nu anticipez cu nimic și nu pretind
nimic. Am eu așa un gust, o slăbiciune de unchi, ce vrei! Vreau
să vezi o nepoată a mea, un crin de fată, s-o contempli ca pe-o
icoană,  fără  să-i  spui  o  vorbă,  și  să  pleci.  Atât  pretind.  Să
vedem, e numai amor propriu din partea mea, ori fata e o făptură
divină? Ah, iubitule, să nu fiu însurat, să nu fie legile omenești
la mijloc, pe Lili aș lua-o de nevastă. Să mă prostern înaintea
ei, să-i sărut numai vârful piciorului. Ce pieliță fină, ce râs, ce
nevinovăție!  Și  plinuță,  colo,  bine!  Păcat  că  ești  „angajat“,
insinua  Stănică,  c-ar  fi  pentru  dumneata  o  partidă  strălucită.
Tată-său vrea să dea așa pahar de cristal în mâinile unui tânăr
curat  la  suflet  și  la  trup,  cum  ești  dumneata,  de  pildă.  Are
avere, domnule (știu că dumneata ești idealist!), însă-ți spun,
are avere. Nu pretinde de la ginere nici o meserie; îi ține pe
amândoi tinerii ca pe niște cănărași în colivie. Oh, Doamne,
fă-mă iar tânăr! Văru-meu are moșie, îl știe Pascalopol, moară
mare mecanică, la Obor, e senator, e putred, dă-l dracului. Eu