Titi, incapabil de subtilități, se mulțumi să se plimbe prin
curtea vecină, făcându-se că ia schițe sau să privească pe pereții
din odăi ca să copieze în acuarelă un tablou ori o fotografie.
Bătrânul nu-i dădu însă voie să stea decât lângă el în sufragerie,
trimițându-l  cu  Felix  să  aleagă  și  să  se  înapoieze.  Într-o  zi,
plictisit,  îl  puse  să-i  povestească  ce-a  văzut  la  cinematograf,
unde el nu fusese niciodată. Titi, narator din plăcere, începu:
—  Întâi  arată  un  puț  cu  roată,  pe  urmă  vine  o  fată  cu  o
găleată  mare,  apoi  apar  doi  bătrâni,  un  moș  și  o  babă  care
vorbesc între ei, pe urmă arată cum trage fata găleata după ea,
baba se răstește la ea și moșul o lovește cu un bici, apoi arată
pe fată închisă într-o odaie goală, mâncând un codru de pâine,
apoi e noapte și fata deschide geamul.