— Eu reușesc, de obicei, foarte bine asemănarea, scrâșni Titi.
— Foarte bine reușește, aprobă și Aglae, ca un ecou.
Lili  însă  nu  auzea  nimic  și  umbla  cu  ochii,  blândă  ca  o
oaie bolnavă, după Felix. Prin limbuția lui Stănică, Lili află de
Otilia, care venise de la Paris, și puse întrebări lui Felix despre
ea. Aglae făcu încercări desperate să sfărâme convorbirea, aduse
dulceață,  cafele.  Stănică  lăuda  acum  zgomotos  pe  Otilia  și
demonstră că numai o astfel de fată superioară este vrednică
de prietenia Liliei. În cele din urmă, Stănică luă pe Felix și pe
Lili  și  trecură  dincolo,  la  moș  Costache,  spre  ciuda  Aglaei,
care nu-i putea urma. Titi, însă, se ținu după ei. Otilia făcu cea
mai bună primire blândei fete, stătu mâini în mâini cu ea, îi