— Să fie cum zici tu, Costache, spuse, Pascalopol, dezilu-
zionat, însă cum îți închipui tu că pot eu, oricât am fi de prieteni
vechi, să vin să-ți iau banii de sub saltea, dacă, Doamne ferește,
ai fi bolnav? Când ți-a fost rău, a fost aici pază militară în regulă.
Doar cumva să-mi dai o scrisoare că ai în depozit de la mine
atâția  bani,  ca  să-i  pot  sustrage  de  la...  de  la  succesiune...  Și
apoi  și  asta  e  suspect.  Așa,  eu  nu  intru  deloc  în  combinație.
Doar mă fac purtătorul sumei la bancă. E mai sigur, Costache
dragă,  e  și  mai  onorabil,  mai  potrivit  pentru  delicatețea  fetei.
Cum o s-o conving eu să primească de la mine o sumă de bani,
când cu nimic nu pot s-o conving că sunt într-adevăr ai ei? Doar
să-i spui și ei!