Câteva săptămâni, Titi putu înșela vigilența Aglaei, șezând
ziua aproape toată la soția lui și dormind noaptea acasă. În
cele  din  urmă,  Ana  se  plictisi  și-i  notifică  iritată  că  ea
nu-nțelege să se ascundă de ochii lumii. Sohațchi belletristul
se oferi să destăinuie el chestia Aglaei, dar Titi se-nspăimântă.
Făgădui  că  va  vorbi  el.  N-avu  totuși  curajul  să  procedeze
direct și, deși avusese neplăcutul conflict cu Otilia, se duse
la  ea  și  la  Felix  și  le  spuse  toată  pățania.  Otilia  nu  se  putu
reține de a nu râde.