d) Enigma Otiliei pune în dezbatere și problema moralei, ceea ce
dă romanului o dimensiune clasicistă, ca și problema paternității.
Morala nu este văzută ca o problemă teoretică, ci implicată în modelul
de existență, ca o coordonată a jocului de-a viața și de-a moartea.
Dacă tipizarea, caracterul critic al romanului conturează dimensi-
unea  realistă,  trăsăturile  general  umane  ale  eroilor,  caracterul
moralizator dau dimensiunea clasicistă. Lipsa principiilor morale face
din Costache Giurgiuveanu un avar, din Stănică Rațiu un tâlhar, din
Aglae Tulea o brută, din Georgeta o cocotă de lux, din clanul Tulea o
pseudofamilie, din societatea burgheză un infern social. Este prezent
și conceptul de lume ca joc, definind elementele de baroc din structura
romanului. Când Felix Sima vine în casa lui Costache Giurgiuveanu,
îi găsește pe cei din clanul Tulea jucând table. Când clanul Tulea
ocupă  casa  lui  Costache  Giurgiuveanu,  în  loc  să-l  ajute  ei  joacă,
fumează și-i fac  o situație imposibilă. Elementul de baroc constă în
faptul  că  tema,  eroii,  conflictul,  subiectul  sunt  structurate  pe
conceptul  de  fortuna  labilis1  exprimat  prin  cuvintele  rostite  de
Costache  Giurgiuveanu:  „Aici  nu  stă  nimeni“,  cuvinte  care  sunt
reluate ca o concluzie, ca un laitmotiv epic, în finalul romanului,
dându-i un aspect rotund, clasic.