— Dragă Felix, sunt sincer rușinată de chestiunea asta. Te-am
prevenit că papa e un om ciudat, cu unele cusururi. Și eu am
suferit  multe  și  sunt,  din  cauza  asta,  cum  mă  vezi,  plină  de
capricii, dar pe papa îl iubeam. Mă iubea în felul lui, cum te
iubea și pe tine. Papa a furat averea mamei și ciupește din a
ta, și ne iubește cum știe el. Tanti Aglae nu mi-a luat nimic,
dar mă urăște. Și tu ai nevoie de un ocrotitor. Stănică e șiret, se
vâră în toate, și aici e nevoie, pentru tine, numai pentru tine,
de un om cu prestigiu, cu legături. Nu te supăra, îți jur că e în
interesul  tău,  nu  face  nici  o  interpretare,  du-te  pe  furiș  la
Pascalopol și spune-i să vină aici ca din întâmplare; te rog.