rând,  susținut  pe  stâlpi  putrezi  și  unsuroși.  După  oarecare
dibuire,  Felix  urcă  niște  scări  de  lemn  murdare  și  se  trezi  în
geamlâcul de sus în care se juca, alergând cu mult zgomot, o
droaie  de  copii  jerpeliți.  Podișca  răsună  grozav  la  pași,  și
coridorul mirosea pătrunzător a excremente. Felix ar fi voit să
plece, spre a nu fi prins de Weissmann, atât de  umilitoare i se
părea  situația,  însă  câteva  capete  ieșiră  la  o  ușă.  O  femeie
tânără  despletită  înainta  de-a  binelea,  arătându-și  picioarele
goale. Un evreu bărbos, mai mult bătrân, îi strigă: