Felix  își  aminti  vorbele  ironice  ale  Otiliei  și  începu  să  se
încredințeze  că  ele  porneau  nu  din  răutate,  ci  dintr-o  lungă
experiență.  Fiindcă  Titi  povestea  tot  soiul  de  mărunțișuri  din
viața  zilnică  sau  cea  școlară,  fără  să  acuze  vreo  intenție  la
studiu,  Felix  îi  mărturisi  că  era  însărcinat  de  Aglae  să-i  dea
concursul. Titi admise doar să i se mai dicteze traducerea unei
scurte bucăți. Colaborarea nu dură însă mult, și Titi, devenind
deodată palid, se ridică în picioare, cu mâna dreaptă în sus și
capul plecat pe spate, și zise speriat: