Într-adevăr,  Ana  veni,  primită  de  Titi  cu  o  tresărire  de
satisfacție, repede înăbușită de o uitătură posacă. Reînfipt în
solul lui, Titi nu făcea decât să copieze note, să deseneze după
ilustrate, să stea nemișcat. Aglae o înțepa pe Ana fără să vrea,
punându-i întrebări supărătoare: „Tu nu știi să gătești? Tu stai
așa îmbrăcată toată ziua? Tu n-ai decât o cămașă de noapte?“
Dar trebui să recunoască chiar ea că Titi era imposibil și o
contrazicea pe Ana în cele mai legitime dorințe, cu o obstinație
de  asin.  Ana  aduse  cinci  bilete  de  teatru,  cu  o  învederată
mulțumire de a-i lua pe toți, dar Titi singur refuză.