—  Nu-mi  vine  să  cred,  mai  rezistă  conștiința  Otiliei,  că
tanti Aglae ar fi în stare să ajungă până la mârșăvia asta, măcar
de rușinea lumii, fiindcă, altfel, este într-adevăr lipsită de orice
sentimentalisme. De ce ar da de bănuit? O cred mai ipocrită.
— Dacă nu s-au gândit la asta, atunci au vrut să știe, emise
Pascalopol  altă  ipoteză,  dacă  Costache  o  mai  duce  mult.  Să
vadă cum merge inima, dacă n-are vreo racilă, să-l supravegheze
de aproape. Știi de ce nu l-a lăsat pe Costache să se mute? Ca să
nu scape de sub ochii ei. Dacă moș Costache ar fi mai de înțeles,
de mult îl făceam să-și pună afacerile în regulă.