când cu simpatie la Felix. Stănică se dădu jos în centru, sub un
motiv  oarecare;  iar  fata  ceru  să  fie  dusă  acasă.  Ședea  pe
bulevardul Elisabeta, în preajma Cișmigiului. Felix nu mai avea
nici un scrupul, și, puțin amețit de vin, nu s-ar fi dat înapoi de
la  o  aventură  nocturnă.  Totuși  nu  era  lămurit  asupra  calității
sociale a fetei. Nu putea fi decât o curtezană, se înțelege, dar
și aici sunt grade nesfârșite. Georgeta părea prea fină, ca să nu
se teamă că face o grosolănie pretinzând să se urce la ea sus.
Coborâră în fața unei case cu două caturi înalte, îndeajuns de
elegantă.  „Hotărât,  își  spuse  Felix,  fata  nu  e  o  profesionistă
oarecare a dragostei.“ Georgeta privi în sus spre etaj, și zise,
fără preciziuni:
— Aici stau!
O  luptă  scurtă  se  dete  în  sufletul  lui  Felix  între  scrupulele
sale și îndemnurile lui Stănică. Învinse timiditatea, și Felix zise: