nevoie de un prieten mai în vârstă, cum e Pascalopol. El n-are
nici  un  folos  din  toate  astea,  ba  își  face  și  vorbe,  însă  are
autoritate, și chiar tantei Aglae îi e rușine de el. Tu nu știi cum
sunt ăștia (Otilia făcu un semn spre casa Aglaei), și de ce m-am
speriat eu. Pentru mine este indiferent, mă duc să dau lecții de
pian, poate mă iei tu (Felix făcu un gest de consimțire exaltată,
în vreme ce Otilia continua grav, fără a da importanță propoziției),
dar mi-e milă de papa. Dacă papa ar fi bolnav, să nu se mai
poată mișca din pat, știi de ce sunt în stare? Să-i ia toate lucrurile
din casă și să-l lase pe scândura goală. Tu singur, cu ochii tăi,
ai văzut cum s-au așezat la masă, fără să le pese de noi. Le era
rușine deocamdată, fiindcă nu știau cum au să iasă lucrurile,
dar  ne  dădeau  afară  și  pe  mine  și  pe  tine.  Tu  trebuie  să  ai
răbdare, să ți se dea conturile. Cu mama lor așa au făcut. A
fost  bolnavă  multă  vreme,  paralitică,  și,  văzând  că  nu  mai
moare, i-au scos toate mobilele din casă și au lăsat-o singură.
Papa a mai avut o soră, mai mică, care a rămas văduvă și s-a
îmbolnăvit de hemiplegie, se vede că asta e în familie. Neavând
nici o avere, a fost internată în spital, unde a murit aproape de
foame. Doctorii au aflat că avea frate și soră bogați și au silit-o
să  le  ceară  ajutor.  Ba  i-au  plătit  trăsura  și  au  venit  până  la
Aglae,  în  curtea  căreia  a  fost  dată  jos.  Aglae  a  văzut,  însă  a
țipat la toți să se ascundă în casă și n-a ieșit, cu toate vaietele
bolnavei.  Birjarul,  înduioșat,  i-a  blestemat  pe  toți  și  a  dus-o
înapoi la spital. Ca să nu se mai întâmple să le vină pe cap, au
ticluit o scrisoare, ca din partea unor cunoscuți care au aflat de
escapada  bolnavei  de  la  vecini,  dar  comunicau  că  nu  mai
trăiește nici o rudă de aproape și că ei, ca să-și facă pomană,
au să-i trimită, din când în când, câte un pachet de alimente.
Și știi ce făceau? Duceau pachetul la nu știu cine, la Chitila,
acela îl da unui cheferist, cheferistul îl dădea unui birjar care
avea pe cineva la spital, așa că niciodată n-au putut să afle la
spital cine trimitea pachetul și de unde. Așa sunt ăștia, scumpul
meu. Încât, dacă apelez la un prieten în vârstă, cu experiență,
o fac în interesul lui papa și al tău, mai mult decât în al meu.
Uite, acum te rog chiar să te duci la Pascalopol și să-l rogi să
vină după-amiază, că l-a chemat papa, cum a fost vorba.