— Titi, tu n-ai nici o ocupație?
— Nu! răspundea naiv Titi, urmărindu-și gândul neexprimat.
Un instinct de fată însă făcea pe Otilia ca față de Titi să-și
supravegheze  gesturile  ei,  așa  libere  și  de  nepăsătoare,  de
obicei. Titi începuse să fie congestionat la față, distrat, și Aglae,
bănuind pricina, îl îndemna să plece de acasă. Stând pe bancă
chiar alături de Otilia, fiind de față și Felix și vorbind cu toții
despre colegele lor, Titi, râzând chinuit, apucă stângaci brațul
gol  al  Otiliei.