Otilia“
De  atunci  Felix  n-o  mai  văzu  niciodată  pe  Otilia.  Află
numai că se căsătorise cu Pascalopol, pe care-l urî din nou.
Războiul  dădu  lui  Felix,  peste  câțiva  ani,  prilejul  de  a  se
afirma  încă  de  tânăr.  După  încheierea  păcii  fu  aproape
numaidecât profesor universitar, specialist cunoscut, autor de
memorii  și  comunicări  științifice,  colaborator  la  tratate  de
medicină cu profesori francezi. Se căsători într-un chip care
se cheamă strălucit și intră, prin soție, într-un cerc de persoane
influente. Stănică se însură cu Georgeta, cu care nu avu,,fii“,
dar avu protectori asidui, făcu politică; declară că simte „un
ritm  nou“,  fu  chiar  prefect  într-o  scurtă  guvernare,  și  acum
este proprietarul unui blockhaus, pe bulevardul Tache Ionescu.
Unele  gazete  de  șantaj  îl  acuză  că  patronează  tripouri  și
cercuri  de  morfinomani.  Felix  l-a  întâlnit  odată,  și  Stănică,
bătându-l pe umeri familiar, l-a felicitat: