Evident, Stănică nu se sinucise, dar nu disprețui să apeleze
și  la  „părinții  denaturați“,  în  numele  „fiului“  său  de  o  lună.
Simion refuza casa și se uita urât numai când era și Olimpia
de față, dar pe Stănică îl suferea. Acesta îl lua de braț, îi lăuda
zgomotos lucrările și-i smulgea câțiva lei, când avea. Pe Aglae
o biruia cu maniera distinsă de a-i săruta mâna și cu apelativul
„mamă“. Stănică ciupea câte ceva de la cine-i ieșea în cale,
chiar de la Marina. Acesteia însă îi cerea o cotă mai mică: