Felix  dădu  să  iasă,  dar,  trecând  pe  lângă  măsuța  lui  Titi,
acesta  făcu  un  gest  de  nervozitate  din  braț.  Crezând  că  Titi
vrea să-l lovească, Felix ridică și el un braț în fața pieptului. În
gesticulația sa, Titi se propti greșit pe covor și alunecă pe spate
peste masă, răsturnând-o. Această scenă accidentală fu interpre-
tată de cei de față, care, privind pieziș, nu observase bine pe
cei  doi,  ca  o  încăierare.  Stănică  sări  numaidecât  să  prindă
brațele lui Felix, în vreme ce Aglae ridicase și ținea strâns pe
Titi, care striga cât îl ținea gura: „Otilia e o târfă, așa să știți!“
Felix fu scârbit și de conflictul în sine, dar și de falsa interpretare
a  accidentului.  În  vreme  ce  Aurica  și  Olimpia  încercau  să-l
potolească, fără să fie nevoie („Dar nu te supăra așa, domnule
Felix! Copilării! Nu știi că Titi e nervos?“), supărat de-a binelea,
împinse  pe  Stănică  și  ieși  din  casă.  Pe  urma  lui,  Stănică  se
ținea cu pași mari.