O idee fulgeră scurt prin creierul lui Stănică, pe care însă
n-o exprimă: „Oare mitropolitul-primat nu poate să dea dez-
legarea  de  căsătorie  între  o  nepoată  și  un  unchi,  vorba  vine
unchi, când sunt în joc interese mari, păstrarea forței unei familii,
consolidarea  sângelui?  În  definitiv,  ce  dacă  e  fata  copilului
surorii mamei? Ei și? Dar sângele ei nu s-a înstrăinat prin alianța
părinților?  În  familiile  domnitoare  asta  e  ceva  curent.  Dă-le
dracului de prejudecăți, de-aia scade natalitatea. Cu asta și cu
paralele ei eu aș popula patria, aș face România Mare.“