Stănică plecă jos, lăsând pe Felix foarte intrigat. Dacă ar fi
putut să sară pe fereastră, în curtea vecină, ar fi sărit. Nu invitase
niciodată pe nici un coleg acasă și nu-și închipuia cine putea
să fie. Auzi câteva note de pian. Cineva încerca stângaci, de
nerecunoscut,  câteva  măsuri  din  bucata  lui  Corelli,  care  se
începea  cu  un  adagio,  apoi,  renunțând,  cădea  în  Cât  te-am
iubit,  cântat  cu  un  singur  deget.  Pe  pianul  Otiliei,  asta  i  se
păru lui Felix o profanare. În cele din urmă, coborî. Auzi râsete
în  odaia  pianului,  unde  fuseseră  toți  poftiți,  și  distinse  chiar
glasul  răgușit  al  lui  moș  Costache.  Puse  mâna  pe  clanță,  cu
îndoială în suflet.