tabil.  Îl  găsise  Sohațchi  aruncat  în  magazie  și-l  vopsise  în
alb. O masă de brad era acoperită cu o combinație de petice
și broderie. Șifonierul fusese scos din odaia bătrânilor și avea
oglinda spartă. Titi însuși înlocuise oglinda printr-o bucată de
satin  galben,  prinsă  cu  pioneze.  Într-un  colț  se  vedea  și  o
etajeră proastă, îmbrăcată în pluș, cu câte un bibelou impro-
vizat:  o  sticlă  goală  de  parfum,  o  ex-cutie  de  bomboane,  o
fotografie. Aglae, implacabilă, vru să vadă și bucătăria, care
exista  numai  teoretic.  Într-o  magazie,  o  mașină  șchioapă,
ordinară  ținea  deasupra  vreo  două  cratițe  cârpite.  Aglae  se
întoarse cam lividă în dormitor și se așeză pe pat ca să-i încerce
moliciunea. O scândură căzu, desprinsă, trăgând după sine
salteaua, numai de paie. Era un pat doar de formă, în care nu
dormea nimeni.