— Aaaare! se bâlbâi moș Costache cu viu interes.
—  Ei,  iacă  aici  te-nșeli!  Bunul-simț  spune  că  are,  dar
experiența  te  contrazice.  N-a  apucat  să  moară  bătrânul,  și
testamentul a fost atacat de o mulțime de indivizi care se dau
drept  rude  de  departe  și  care  pretind  că  bătrânul  nu  era  în
deplinătatea facultăților mintale când a întocmit testamentul.
Mai mult! Au obținut pe loc suspendarea executării lui, așa că
copilul e pe drumuri. Eu l-am ajutat și i-am dat de mâncare,
sperând să câștige procesul. Dar nu merge!