lui Călinescu sunt concomitent „tipuri“, dar și individualități. Legătura
cu realitatea este evidentă atât în construirea, cât și în evoluția eroilor.
Autorul omniscient și omniprezent își creionează de la început eroii și
aceștia vor evolua, în stil clasic, cu o consecvență caracterială perfectă. Mai
mult decât atât, destinul eroilor este implicit o urmare a calităților și defectelor
pe care ei le etalează în cuprinsul cărții. Moș Costache Giurgiuveanu se
definește din primele pagini ca un avar și astfel se va comporta până când
moare. Felix Sima este ambițiosul profesional de la început și totul se va
centra, în cazul lui, în jurul voinței de a deveni un medic celebru, dorință
pentru care va accepta cu stoicism șederea în spațiul meschin oferit de cele
două familii din strada Antim.