— Te temi degeaba de Pascalopol, pot să zic chiar că ești
ingrat. Pascalopol a pus totdeauna o vorbă bună pentru tine și,
fără  el,  poate  că  nu  te  aflai  aici.  Vei  vedea  tu  mai  târziu.  El
este  un  om  delicat,  care  ne  poate  fi  de  folos  unor  orfani,  în
definitiv,  ca  noi.  Pe  cine  avem  noi?  Pe  papa  numai.  Papa  e
bătrân, ascultă de tanti Aglae. Nu m-aș mira, deși țiu la el, să
mă lase pe drumuri. Nu sunt așa de orbită să nu-mi dau seama
ce pot aștepta și ce nu de la papa. Tu ești încă sub tutelă și n-ai
pe  nimeni  mai  de  aproape  încă  vreun  an.  Papa  poate  să  fie
înșelat,  să-ți  încurce  treburile,  a  început  să  fie  cam  zăpăcit.
Nu te mira când îți spun că Pascalopol, asa, fără să te cunoască
(spunea numai că ți-a cunoscut părinții), s-a interesat de tine,
l-a ținut din scurt pe papa, care are o stimă grozavă pentru el.
De altfel, i-a făcut și multe servicii. Papa e ciudat. Când mi-ai
scris că vii, se-ncăpățâna mereu să stai acolo. Nici nu știu bine
ce era în capul lui, dar dragostea pentru el n-o să mă împiedice
să-ți spun că e cam avar. Ai văzut tu singur. El dădea zor că ai
să-ți găsești o slujbă din care să trăiești, acolo, la Iași, și că n-o
să-i ceri nici un ban. O, nu, să nu crezi cumva că papa ar fi
avut de gând să-ți ia veniturile tale, dar ar fi voit ca tu să faci
ce-ar fi făcut el, adică să nu te atingi de bani. Venitul l-ar fi pus
deoparte, însă cine poate ști cum stau socotelile lui papa? Eu
trăiesc cu el în casă de când sunt mică, și nu știu precis ce are.
Nu-i cunosc proprietățile, deși sunt oameni serioși care m-au
asigurat că cutare casă e a lui. Tanti Aglae îl întreține în misterul
ăsta,  ca  să  poată  pune  mâna  pe  averea  lui.  Doamne,  dacă
mâine ar muri bietul papa, Aglae m-ar zvârli în stradă.