al  familiei.  Când  îi  spuneai  ceva  care  confirma  această
tragedie, clipea mărunt, striga „bun de tot“ și te bătea ușor pe
pântece, râzând cu sughițuri, cu un timbru de o nevinovăție
înduioșătoare, care îmi răsună încă în urechi. Dacă aș avea o
placă de fonograf cu „bun de tot“ al lui Scarlat, ați pricepe ce
fel de om era. Scarlat n-avea nici un mijloc de apărare, afară
de râsul lui și de „bun de tot“. Era tot ce făcea în momentele
lui  cele  mai  critice.  Intram  adesea  în  atelierul  lui,  unde  îmi
dădea bucăți de lemn și rândelele complicate să mă joc, și-mi
spunea  cu  glas  comic  lucruri  de  astea:  „Bun  de  tot!“  „Cea
bătrână  (soacră-sa)  nu  vrea  să-mi  dea  de  mâncare!  Hi,hi,hi!
Bun de tot!“