— Prin urmare, vrei să plec, să te las, făcu Felix stins.
Otilia împreună mâinile, dezolată.
— Nu m-ai înțeles. Nu ești încă decât un copil.
Pascalopol, care urmărea cu interes manevrele lui Stănică,
se  hotărî,  în  sfârșit,  să  vorbească  lui  moș  Costache,  și  într-o
seară,  venind  mai  devreme,  se  invită  la  masă,  după  ce  adu-
sese o mulțime de pachețele cu lucruri delicate de mâncare.
Masa decurse în chip obișnuit. La cafea însă, Pascalopol rugă
din ochi pe Otilia, cu care părea înțeles, și pe Felix să-l lase
singur  cu  bătrânul.  Felix  era  acum  atât  de  devotat  cauzei
Otiliei, pe care o înțelegea, încât, intuind situația, plecă fără
să murmure, având aerul că se duce la treburile lui. Nu-l mai
privea cu ochi răi pe Pascalopol. Moșierul intră în chestiune
de-a dreptul: