„Căutați pe verișoara dumneavoastră?“
„Mda, zicea mieros Aurica, dar nu mi-e verișoară. E o fată
pe  care  o  creștem  de  milă.  Numai  de-ar  învăța!“  Tu-ți  dai
seamă  ce-nseamnă  asta  pentru  o  fată  și  mai  ales  la  școală,
unde  colegele  sunt  așa  de  rele.  Și  de  ce,  mă  rog?  Am  avut
tată și mamă, și papa mi-era tată vitreg. Nu eram mai puțin
onorabilă  decât  uscata  Aurică.  Însă  tanti  Aglae  n-a  putut-o
suferi pe mama și n-ar fi voit ca moș Costache să se însoare,
și  încă  cu  o  femeie  cu  copii  din  altă  căsătorie.  Papa  ține
grozav  la  copii,  în  felul  lui,  repet,  și  ei  toți  își  puseseră
nădejdea că va crește pe Titi et Co. și le va lăsa averea. N-are
decât  să  le-o  lase.  În  definitiv,  numai  să-mi  dea  mie  pace.
Tanti  Aglae  și  cu  Aurica  mergeau  cu  perversitatea  atât  de
departe, încât îmi spuneau mereu, față de lume: