privească pe sub mobile, suspectă orice fotoliu și canapeaua,
apăsându-le cu mâna să vadă dacă fâșâie, întoarse tablourile
pe dos, ciocăni scândurile, deschise chiar ușițele de la sobă și,
negăsind  nimic,  începu  să  meșterească  broaștele  sertarelor
scrinului cu o sârmă îndoită, pe care și-o pregătise din vreme.
Însă limbile broaștelor erau lungi și bine strânse în arcuri, și
toată  meștereala  lui  Stănică  fu  zadarnică.  Atunci  Stănică,
supărat, își scoase ghetele din picioare și se întinse pe salteaua
pusă jos, adormind aproape numaidecât.