aer bătrânesc dar elegant. Lucirea pereților atrase atenția lui
Felix,  care  descoperi  cu  mirare  că  odaia  era  tapetată  cu  o
hârtie dungată și cu mici flori de miozotis. În schimb, patul
era nou și așa de scund, încât părea un divan. Două suluri
moi de catifea se sprijineau la capete pe speteze ornamentate
cu împletituri de pai. În apropierea ferestrei se afla o masă de
toaletă cu trei oglinzi mobile și cu multe sertare. În fața ei se
vedea un scaun rotativ de pian. Sertarele de la toaletă și de
la dulapul de haine erau trase afară în felurite grade, și-n ele
se  vedeau,  ca  niște  intestine  colorate,  ghemuri  de  panglici,
cămăși de mătase mototolite, batiste de broderie și tot soiul
de nimicuri de fată. Cutii de pudră numeroase, unele desfunda-
te,  flacoane  de  apă  de  Colonia  destupate  erau  aruncate  în
dezordine  pe  masa  de  toaletă,  ca  într-o  cabină  de  actriță,
dovedind  graba  cu  care  Otilia  le  mânuia.  Rochii,  pălării
zăceau  pe  fotolii,  pantofi  pe  sub  masă,  jurnale  de  modă
franțuzești mai peste tot, amestecate cu note muzicale pentru
piano-forte.