Felix se prefăcu grăbit și dădu să intre în casă.
— Să vii să-ți dau talanții! îi strigă Simion de departe.
Ideea că bătrânul nu e în toate mințile se înfipse în capul lui
Felix. Pusese în seara trecută un diagnostic și aștepta curios să
vadă desfășurarea lucrurilor. Avea de gând, de altfel, să întrebe
pe profesor. Aglae îi spuse nepăsătoare că Simion n-are nimic,
că  așa  se  maimuțărește  el  totdeauna.  Când  Felix  căută  să-i
strecoare bănuiala că ceva e schimbat în felul lui de a fi și că ar
fi trebuit totuși să se cheme doctorul, Aglae râse disprețuitor: