Felix  se  adumbri  și  se-ntoarse  dezgustat  acasă.  În  lipsa
Otiliei,  începură  să  se  strângă  asupra-i  și  alte  dezgusturi,  să
bănuiască pe fată de complicitate și să creadă în tot ce Aurica
spunea despre ea. Pe dată însă ce Otilia reapăru cu ochii ei
limpezi, plini de seninătate, se rușină de asemenea presupuneri
și o socoti și pe ea o victimă a bătrânului. Voi cu mai multă
putere decât oricând s-o scape de acolo, s-o ia el sub protecția
lui.  Avea  crize  de  sensibilitate  și  reverie.  În  vreme  ce  Otilia
răscolea valurile pianului, el se plimba cu mâinile în buzunar,
oprindu-se din când în când în fața oglinzii. Se privea sever,
lăsând  buzele  în  jos,  într-o  amărăciune  patetică.  Se  simțea
frumos. Singurătatea lui, faptul de a nu avea părinți, îl umplea
de o exaltare vagă a destinului său propriu. Se întreba, inundat
de  frazele  muzicale  care  veneau  de  jos,  ce  avea  să  devină: