Și trăgând capul lui Felix, îl sărută pe buze. Apoi fugi repede
în  odaie,  închise  ușa  și  întoarse  cheia  de  două  ori.  De  aci
încolo, Felix reprimă cu religiozitate orice instinct impur (nu
fără  oarecare  ciudă,  uneori,  și  porniri  de  gelozie  față  de
Pascalopol) și se mulțumi cu strângerea de mâini și sărutarea
castă, alunecată spre ureche. Totuși și așa fură surprinși o dată
în chip neplăcut. Otilia cosea un nasture la haina lui Felix, și
acesta nu se putuse elibera de ispita de a o săruta, când Stănică
intră dezinvolt pe ușă.