Din  aceste  conflicte  răsări  în  capul  bătrânului  o  idee
neașteptată. Otiliei îi așezase viitorul (așa își închipuia, luând
intenția drept fapt), era încă în putere și sănătos (cum zisese
doctorul).  Să  rămână    „toată  viața“  singur,  însemna  să  se
expună dezolării, bolii, amestecului Aglaei. Bătrânul se crezu
în putere de a-și lua ceea ce numea el o „menajeră„. Avea o
veche cunoștință, pe care-o frecventa de pe când era văduv
și care îl mulțumea prin aerul de modestie materială. Se gândi
că ar putea s-o ia în casă „ca pe o nevastă„, ca să-i închirieze
odăile, să-i vadă de gospodărie. La căsătorie nu cugeta deloc,
nu numai fiindcă îi era frică de cheltuieli, dar fiindcă își zicea
că  o  femeie  care  trăiește  în  casă  e  prin  chiar  aceasta  o
adevărată  soție.  Ideea  legalității  era  cu  totul  străină  de
mentalitatea bătrânului și acesta era motivul pentru care nu
adoptase  pe  Otilia,  ținând-o  totuși  în  familie  cu  fidelitate.
Într-o bună zi, Otilia și Felix se treziră în casă cu o femeie,
după înfățișare mai degrabă simplă, curat îmbrăcată, cu părul
strâns bine într-un conci solidificat cu un mic pieptene și cu
ace. Părea să aibă vreo patruzeci-cincizeci de ani, era slabă
prin  oase  și  rotunjită  puțin  din  bunăstare,  și  fața  avea  o
antipatică  nuanță  pergamentoasă.  Femeia  fu  numaidecât
odioasă celor doi, din cauza blândeței mieroase și interesate.
Se amesteca în toate, suferind cu ipocrizie orice aluzie, arăta
o  solicitudine  ridicolă  pentru  bătrân,  care  însă  era  așa  de
mulțumit, încât râdea cu toată întinderea gurii. Când bătrânul
se așeză la masă, „menajera“, căreia îi zicea Paulina, îl legă
la gât cu un șervet înnodat la ceafă, ca pe copii.