ales îi transmise dorința Aurichii de a o vedea. Otilia n-avea
nici un fel de fiere și uita repede răutățile altora. Consultă din
ochi  pe  Felix  și  zise  că  niciodată  n-a  fost  supărată,  ceea  ce
determină pe preagrăbitul Stănică să dispară numaidecât și s-o
aducă  pe  Aurica.  Toată  extraordinara  revoluție  sufletească  a
lui Felix, la apariția ca din vis a Otiliei, începu să fie amărâtă
de  aceste  întrevederi,  care  îi  răpeau  ceva  din  drepturile  lui.
Otilia  intui  nemulțumirea  lui  Felix  și-l  mângâie  repede  și  pe
furiș pe o mână, în sensul că de el va avea ea grijă mai târziu.
Aurica  intră  în  odaie  aproape  umilită,  sărută  pe  Otilia  pe
amândoi obrajii și păru să nu mai aibă nimic din răutatea ei.
Slăbise și mai tare, gropi mari, vinete îi înconjurau ochii, și era
o mizerie s-o vezi vopsită violent pe față, ca să pară tânără.
Otilia  fu  pe  loc  înduioșată  și,  fiindcă  simțea  lipsa  până  și  a
răului dacă se obișnuise cu el, revederea verișoarei o bucură.
Îi mulțumi de cartea poștală și de scrisoare, făcând-o să-și lase
capul  în  jos,  și  atunci  Stănică  și  Felix  își  dădură  seama  că
Aurica scrisese pe furiș o scrisoare Otiliei. Scoase din geamantan
niște nimicuri, o sticluță de parfum, un guler scrobit de broderie
(se purta atunci) și le dădu generos Aurichii, deși nu avusese
intenția  aceasta,  și  lucrurile  le  cumpărase  pentru  ea.  Aurica
începu să plângă, urâțindu-și toată fața. Nu plângea de căință,
ci  din  nervozitate.  Dacă  s-ar  fi  analizat,  ar  fi  descoperit  că
invidia pe Otilia ca întotdeauna, însă acum invidia se prefăcuse
în sentiment de înfrângere, în casa ei. Apăsând, fără tact, pe
partea  cea  mai  dureroasă  a  sufletului  ei,  Stănică  îi  declamă
aceste  inepții: