O  problemă  începuse  să  devină  pentru  Stănică,  de  la  o
vreme, Olimpia. Dacă o iubea sau nu, este greu de spus, întrucât
lui  Stănică  îi  lipsea  expresia  mai  analitică  a  sentimentelor.
Din  purtările  lui  nu  se  puteau  desprinde  decât  emoții  și  o
concepție.  De  bună  seamă  că  atunci  când  se  căsătorise  cu
Olimpia fusese emoționat. Încercase în mândria lăuntrică de-a
face un gest necugetat, romantic, în dauna intereselor lui. Nu
mersese  până  la  căsătorie,  fiindcă,  își  zisese  că,  după  atâta
sacrificiu, se cădea să judece matur și să apere existența „fiului
său și a mamei fiului său“. A urmat ceea ce știm. Când vorbea
de  dragoste,  de  căsnicie,  Stănică  era  totdeauna  emoționat
exterior. În fundul sufletului, simțea o inexplicabilă plictiseală,
o vină imensă, nedeterminată. La drept vorbind, gestul de a se
căsători cu Olimpia nu era romantic decât momentan. Stănică
crezuse că face un calcul de maestru care nu se uită la bunurile
imediate, ci la cele ce pot decurge mai târziu. Informațiile lui,
despre moș Costache îndeosebi, erau strălucite. Nu aflase însă
despre Otilia decât ca de o fetiță crescută de milă, dimpotrivă,
i se spusese că toată averea era destinată fetelor Aglaei.