Ideea este că o societate parazitară nu are sensul de a exista.
Subiectul este istoria unei moșteniri. Costache Giurgiuveanu, un bătrân
avar, agonisește de-a lungul vieții o avere, care intră printr-un concurs de
împrejurări în mâna unui escroc Stănică Rațiu. Soluția este realistă, fiindcă
cel mai adaptat la o „soțietate fără de prințipuri și fără de morală“ este
Stănică Rațiu, arivistul brutal, fără scrupule, tâlharul. Calificativul „tâlhar“
pentru Stănică Rațiu pare dur, dar este exact, fiindcă în momentul când
îi fură banii lui Costache Giurgiuveanu, el provoacă moartea acestuia.
Costache Giurgiuveanu este avarul, iar Aglae Tulea, sora lui, este varianta
sa feminină. Clanul Tulea, adică Simion, Titi, Aurica, Olimpia trăiesc
parazitar. Otilia este snoaba, Pascalopol este rafinatul. Felix Sima este
ambițiosul. Eroii alcătuiesc două grupuri sociale, care se confruntă. Pe de
o parte clanul Tulea, cu Aglae Tulea, Stănică Rațiu, Olimpia, Aurica, Titi
luptă să pună  mâna pe avere, iar de cealaltă parte Costache Giurgiuveanu,
Otilia, Felix Sima, Pascalopol, luptă ca să-i împiedice. Eroii sunt tipici și
acționează în împrejurări tipice.