Otilia  este  asemenea  unui  copil  zburdalnic,  plin  de  candoare  și
sensibilitate. Când cei doi tineri merg la moșia lui Pascalopol, lui Felix i se
clarifică multe din atitudinile stranii ale Otiliei, în care vede un amestec
ciudat de copilărie și maturitate. Rămâne însă consternat când, fără a
spune ceva, Otilia pleacă pentru câteva luni la Paris, însoțită de Pascalopol.
Această perioadă este pentru Felix un lung moment de frământare pe
care încearcă să-l traverseze vizitând-o pe Georgeta, curtezana unui bătrân
general. Revenirea acasă a Otiliei se face firesc, totul reintră în normal, iar
declarațiile de dragoste sunt mai pronunțate, deși tot atât de pure și
frumoase ca mai înainte.