obosit, găsi cu cale să intre înăuntru. Câteva babe dădeau acatiste
și  se  închinau  lung  pe  la  icoane,  sărutându-le  zgomotos.  Un
dascăl  moțăia  într-o  strană,  scoțând  pe  nas  litanii  fără  sfârșit.
Moș  Costache,  fascinat  de  sclipirea  altarului  și  de  îngânatul
cântărețului, se simți pătruns de evlavii și începu să se închine
larg,  cu  mâna  dreaptă,  în  vreme  ce  cu  stânga  își  pipăia  locul
banilor. Se gândi că Dumnezeu nu se putea să nu-l vază pe el,
care  se  gândea  la  viitorul  Otiliei  și-i  făgăduise  atâția  bani,  și
mai ales n-avea să-ngăduie ca el să moară înainte ca Otilia să
aibă  un  rost,  fiindcă  mai  bună  decât  banii  e  tot  ocrotirea
părintească. De pildă, un om cu o experiență, ca el, ar fi depus
suma la o bancă și ar fi pregătit Otiliei, cu vremea, din dobândă,
un  adevărat  nou  capital,  fără  să  se  atingă  de  fond.  Nu  s-ar  fi
supărat nici unul, nici Aglae, căreia i-ar fi rămas capitalul, nici
Otilia,  care  s-ar  fi  folosit  de  el.  Moș  Costache  ieși  ușurat  din
biserică,  după  ce  se  închină  cu  evlavie,  mergând  de-a-ndăra-
telea, și se simți cu duioșie bun. O babă îmbrobodită până peste
gură întinse mâna văietându-se: