Prin inima lui Felix trecu un fior de neplăcere nelămurită,
însă  Pascalopol  se  arătă  fericit  și  sărută  printr-o  aplecare  a
capului mâna Otiliei de pe umărul său drept. Marina aruncă o
față de masă peste masa de tablă și în curând se vădi conținutul
pachetelor  în  care  se  aflau  lucruri  de  mâncare  fine,  felii  de
pateu,  brânzeturi  fermentate,  sticle  de  vin.  Fu  chemată,  la
cererea lui Pascalopol, și Aglae, care sosi pe o portiță dindărătul
casei, însoțită de Aurica și de Simion, cu broboada pe el și cu
ghergheful în mână. La lumina unei lămpi atârnate de grinda
chioșcului, începu o cină improvizată, la care fu invitat și Felix
și  la  care  se  ilustrară  prin  lăcomie  moș  Costache,  Aglae  și
Simion.  Otilia,  ca  de  obicei,  abia  se  atinse  de  mâncare.  În
schimb, bău cu sorbituri încete din vinul turnat de Pascalopol.
O astfel de colațiune la ora mesei, într-o casă în care se gătise
și în care gazda putea organiza o cină în regulă, miră pe Felix.
Însă el începuse să se obișnuiască cu ciudățeniile locului.