— Apoi, dacă e așa, cum îți explici, sfinția-ta, că ne zbatem
de  mii  de  ani  în  îndoială  și  nu  ni  se  dă  nici  o  dovadă  de
nemurirea sufletului, când ar fi așa de simplu să vină bunăoară
unul care a murit, să ne spună, uite, este așa și pe dincolo? De
ce tace Dumnezeu în privința asta?
Părintele luă aere îngrozite:
— Bine a zis psalmistul: „Fericit bărbatul care n-a umblat
în  sfatul  necredincioșilor  și  în  calea  păcătoșilor  n-a  stătut,  și
pre scaunul pierzătorilor n-a șezut“. Păi bine, bre, porc de câine,
ce  fel  de  creștin  ești  tu  care  nu  cunoști  elementele  credinței
noastre  strămoșești?  Păi  ce  dovadă  mai  vrei  tu  după  ce
Mântuitorul nostru s-a jertfit pentru noi și a înviat din morți?