Felix  trecu  dincolo  ca  un  criminal  prins  asupra  faptului.
Otilia era întinsă pe sofa, îmbrăcată așa cum venise din oraș.
Până  și  umbrela  de  soare  se  afla  lângă  ea.  Tânărul  cercetă
fugar suprafața sofalei, dar nu zări nimic. Văzu scrisoarea, în
sfârșit, pe marginea mesei, nedesfăcută. Fata o luase deci de
pe pat și o pusese pe masă, fără s-o citească. „Dar dacă n-o va
citi  deloc?“  se-nspăimântă  Felix.  Îi  venea  să  atragă  atenția
Otiliei asupra scrisorii și apoi să fugă, fiindcă, în fond, lui îi era
frică de a pronunța cuvintele de foc. Otilia se sculă și, luându-l
de  braț,  îl  îndreptă  spre  ușă.  La  masă,  Otilia  fu  volubilă,  îi
spuse impresii de Conservator, îl întrebă despre activitatea lui
universitară. Simțise că Felix era preocupat.