— E foarte drept ce face moș Costache, îi zise el, cu aere
de complicitate, ba e chiar dator. Îmi pare bine că-ți cunoști
interesele. De ce să rămână atâta avere pe mâinile altora? Ești
tânără, inteligentă. Fie vorba între noi, dai o lovitură. Bătrânul
n-are cine știe cât de trăit. Ascultă-mă pe mine. Să-ți spun eu,
când voi avea timp, câte proprietăți și afaceri are moșul. Nici
gând  n-ai.  După  ce  ți-ai  irosit  atâția  ani  cu  el,  trebuie  să  te
despăgubești. Ei, cum ne-am înțelege noi! Dumneata ai mult
din  caracterul  meu!  Ești  liberă,  independentă,  lipsită  de
prejudecăți. Îți spun aici între patru ochi. Olimpia e bună, n-am
nimic de zis, dar e o piedică pentru cariera mea. Moale, fără
fler.  Crezi  că  soacră-mea  Aglae  mi-e  simpatică?  Ce  vrei  să
fac?  Spune-mi  o  vorbă,  și  sunt  gata.  Olimpia  nu  rămâne  pe
drumuri,  are  părinți,  avere.  Nu  mai  e  copil  la  mijloc  să  ne
împiedice.  Nu  mă  uit  eu  la  trecut,  fleacuri,  nu-mi  pasă  ce-a
fost. Ai fost tânără, ai făcut ce-ai vrut. Mă gândesc la o uniune
de concepții, pe linii mari.