nevastă era o femeie „consumată„, fie că, mai bătrână, avea o
considerabilă avere. Nici Georgeta nu-i displăcea. Era frumoasă,
cu relații care erau mai degrabă folositoare decât dezonorante,
cu putințe admirabile de a-l împinge. Firește, Georgeta contra-
zicea  conceptul  lui  de  femeie  sfântă,  dar  dacă  în  fundul
nemărturisit  al  sufletului  tocmai  calitatea  de  curtezană  cu
trecere  îl  atrăgea,  la  lumina  conștiinței  își  zicea  că  face  o
faptă minunată: „ar înălța-o pe Georgeta până la el“.