Situația era aceasta. Bătrânul avusese un atac de congestie
cerebrală,  foarte  ușor,  și  puțina  jenă  a  brațului  și  piciorului,
care indica ruperea unui mic vas de sânge, avea să dispară de
la sine, dacă bolnavul ar fi avut liniște. Firește, un alt atac nu
era  exclus,  cum  totuși  bătrânul  era  așa  de  solid,  cu  toată
aparența  lui  de  slăbiciune,  el  putea  fi  evitat,  deocamdată.
Doctorul  știa  că  Costache  se  bâlbâie,  deci  nu  dăduse  nici  o
importanță acestui fapt, numai nu înțelegea ce voia să spună
bătrânul cu atâta iritație.