un subiect de convorbire mai convenabil. Negăsindu-l, se duse
să-i  aducă  lui  Felix  dulceață.  N-avea  deloc  obiceiul  acesta
burghez de a primi invitați, dar acum crezu de datoria ei să-i
arate tânărului că e o fată mai cumsecade decât pare. Sparse
din neîndemânare un pahar în sufragerie, pică masa cu dulceață
și  aruncă  afară  tot  conținutul  unei  cutii  a  bufetului,  ca  să
găsească  un  șervețel  mulțumitor.  Își  aruncă  apoi  în  grabă  o
rochie pe ea și-și puse ciorapi fini de rețea. Când reapăru, Felix
fu uimit de eleganța ei simplă. Rochia de catifea se încrețea
ca o ie, la gât, și strângea tot bustul ca o lamă răsucită. Georgeta
i se păru de o rară frumusețe și de o onestitate desăvârșită în
privire. Era o Otilie plastică, mai placidă. Tenul, nefardat, era
de  o  finețe  superbă.  Felix  fu  cuprins  de  un  sentiment  care-l
făcu  să  vibreze.  Îi  plăcea  mai  mult  prietenia  fetelor  decât  a
bărbaților  și  când  întâlnea  o  fată  frumoasă  simțea  nevoia
confidenței,  a  legăturilor  simple,  familiare.  Lipsit  de  surori,
căuta  în  orice  fată  o  soră,  de  care  apoi,  cum  era  cazul  cu
Otilia, se îndrăgostea.