mai lucioasă, mai feminină, fără să-și piardă aerul copilăresc.
Ochii îi erau mai ardenți și, în genere, ținuta ei era mai sigură.
În  vorba  și  gesticulația  ei  se  citeau  o  stăpânire  deplină,  o
maturitate  enigmatică.  Cu  toată  exuberanța  fetei,  Felix  se
simțea inferior. În ochii Otiliei mocneau judecăți despre viață
și  despre  el,  hotărâri  îndelung  meditate,  ironii.  Asupra  unei
astfel de fete, nu putea avea nici un fel de autoritate, seriozitatea
ei îl paraliza. Oricât compararea i se părea jignitoare, se gândea
la Georgeta. Aceea părea și ea emancipată, liberă în mișcări,
protectoare și avea și ea detestabilul tic de a-l apuca de bărbie
ca  pe  un  copil.  Și,  cu  toate  acestea,  în  ochii  ei  se  citeau  o
totală neîncredere în puterile ei feminine și un respect nesfârșit
pentru  bărbat.  Nimic  în  purtarea  Otiliei  nu  era  agresiv  sau
arogant, gesturile și cuvintele ei erau pline de grație, însă totul
respira prea multă inteligență. Otilia trăia cum cânta la pian,
zguduitor și delicat, într-un tumult de pasiuni, notate precis pe
hârtie,  stăpânite  și  justificate.  Otilia  părea  că  „știe  multe“  și
intimida pe bărbat, iritând pe femei, care în genere dușmănesc
pe orice femeie independentă față de bărbat. Moș Costache,
Pascalopol, Stănică, Felix însuși n-ar fi îndrăznit să contrarieze
pe Otilia. O scurtă oboseală a ochilor, o ducere a mâinilor la
tâmple,  ca  un  reproș,  împietrea  pe  cauzatorul  presupus  al
supărării  și-i  dădea  sentimentul  catastrofei.  Când  Otilia
înconjura  cu  lațul  delicat  al  mâinilor  ei  subțiri  gâtul  lui  moș
Costache, bătrânul râdea cu toate liniile feței, dar dacă Otilia
dezaproba, oricât de blând, ceva, mergea în vârful picioarelor,
ca  în  odaia  unui  bolnav. Această  siguranță  izbise,  din  prima
clipă,  când  intrase  în  casa  lui  Giurgiuveanu,  pe  Felix,  și  o
acceptase  ca  pe  ceva  ce-i  lipsea,  ghicind  în  ea  unul  din
atributele maternității. Felix așteptase de atâta vreme pe Otilia,
și acum, când o avea înainte, mai frumoasă și mai binevoitoare
pentru el ca oricând, era nemulțumit. Otilia din așteptările lui
se supunea închipuirilor, se mișca după dorințele lui, aceasta
era independentă. Când Otilia din vis deschidea gura să spună
lui  Felix  că  nu-l  iubește,  Felix  amâna  sentința  și  o  contesta,
acum Otilia vorbea tare, spunea propoziții satisfăcătoare, însă
nu așa netezi, cum le-ar fi dorit el.