Toate romanele lui G. Călinescu constituie moduri de experimentare
a romanului, indiferent că scopul urmărit conștient de autor poate fi
altul. Cartea nunții repetă Dafnis și Chloe, punând într-o schemă dată
fapte noi. Dar convenția, în loc să fie atenuată, este agravată. Între aceste
fapte  de  viață  contemporană  (meciuri  de  box,  călătorii  cu  trenul,
cinematograf etc.) și schemă este un contrast căutat și atât de mare încât
sugerează îndată caracterul experimental. Ce vom urmări în acest prim
roman călinescian nu va fi adevărul psihologic ori social, deși ambele pot
să  nu  lipsească,  ci  adevărul  unei  estetici,  practicarea  unei  teorii  a
romanului. Orice roman trebuind să fie clasic prin atitudinea față de
realitate, e modern prin decor, care e istoric: aceasta fiind ideea de bază a
lui G. Călinescu, ne vom întâlni în Cartea nunții cu o încercare de a o
ilustra. În Enigma Otiliei, demonstrația vizează balzacianismul. Atât