care nu și-l explica bine, că legăturile lui de rudenie, oricât de
îndepărtate, cu Otilia, și de veche intimitate îi dădeau dreptul
să  cenzureze  purtările  ei.  Pascalopol  nu-i  era  antipatic,  dar
văditele lui atenții pentru Otilia i se păreau scandaloase. De
la început ghicise în Otilia o prietenă de vârsta lui, un factor
feminin care-i lipsise. Că o fată de optsprezece ani arăta atâta
interes pentru un om în vârstă, asta i se părea ciudat. Mai curios
era că ceilalți nu erau scandalizați. Dacă moș Costache părea
de-a  dreptul  încântat  și  specula  cu  umilință  această  situație,
Aglae și Aurica nutreau în priviri invidia.