Pe autorul Enigmei Otiliei îl obsedează ideea paternității. Literatura
lui se ordonează astfel în jurul acestei scheme universale, căreia un
spirit speculativ ca al lui Călinescu n-a obosit să îi găsească nenumărate
semnificații.  Paternitatea  e,  de  pildă,  expresia  nemijlocită  a  însuși
principiului creator; prin zămislirea de urmași se perpetuează viața și
capătă sens o filozofie a biologicului. Totodată, paternitatea presupune
un întreg sistem etic, al răspunderii conținute în calitatea de tată și în
cea de fiu.(…)