— De ce mă privești așa fix? întrebă Otilia.
—  Nu,  nimic!  protestă  Felix,  deși  o  serie  întreagă  de
nedumeriri  îi  muncea  creierul.  Otilia  nu  spunea  lui  Felix  că
nu-l iubește, ci numai se apăra de învinuirea că nu-l iubește.
Nu da nici un curs sentimentului, nu în forma brutală pe care,
de mult, Felix o gonise din mintea lui, ca absolut incompatibilă
cu  dragostea  adâncă,  dar  sub  chipul  proiectelor,  al  visării
împreună. Felix ar fi voit ca Otilia să spună: „Mai târziu, când
vom fi împreună„, însă ea nu făcea nici un proiect de viitor.
Odată, ea dăduse a înțelege că Felix are, mai întâi de toate,
de îndeplinit o misiune în viață, să-și promoveze cariera, însă
nu  era  acesta  un  motiv  de  a  goni  pănă  și  visurile.  Evident,
sufletul  Otiliei  era  impenetrabil,  și,  dacă  ea  juca  conștient  o
comedie, o juca cu multă finețe și grație. Cu cât Otilia săruta
mai des pe Felix, pe frunte, pe obraz, sau ușor, ca pe un copil,
pe gură, cu cât îl asigura că „tu trebuie să faci cum îți zic eu,
am  eu  vederile  mele“,  sau  îi  reproșa  „așa  mă  iubești  tu  pe
mine?“, cu stilul unei infirmiere frumoase care face ochi dulci
unui rănit mustăcios pe masa de operație, cu atât demoralizarea
se  întindea  pe  sufletul  lui  Felix.  Otilia  nu-l  iubea,  Otilia  se
dezvăluia ca definiția surorii, tocmai acum când se deșteptase
în  el  dragostea.  Suflet  limpede,  incapabil  de  disimulație,
profund în sentimente, Felix, după oarecare codire, marturisi
Otiliei starea lui de spirit: