—Eu îi fac? Asta-nseamnă că o să am șapte și îi vei face tu.
— Ești un prost! Tu n-ai voie să te căsătorești decât pe la
douăzeci și șapte de ani, când îți vei fi terminat complet studiile.
Pricepi că eu, murind la treizeci de ani, nu voi putea să-ți fac
șapte copii. De altfel, te iubesc, însă în modul ăsta rodnic... o,
Felix,  nu!  Liniile  mint.  Acum  să  lăsăm  asta.  Uită-te  în  ochii
mei, Felix, și spune-mi drept: ce-a spus tanti Aglae despre mine?
— A spus că atâta vreme cât trăiește ea, moș Costache nu