— Domnule Felix, Otilia nu m-a autorizat să-ți spun nimic
și  nu  știe  nimic  despre  ce  vorbim  noi  aici.  Știu  însă  că  are
destulă simpatie pentru dumneata. Discreția mă împiedică să
fac  aprecieri  asupra  naturii  acestei  simpatii.  O  fată  se  poate
dispensa  de  buna  opinie  a  femeilor,  dar  trebuie  s-o  aibă  pe
aceea a bărbaților. Ei bine, îți dau cuvântul meu de onoare că
m-am  purtat  cu  Otilia,  la  Paris,  ca  un  tată.  A  stat  tot  timpul
într-o pensiune, de unde veneam s-o iau, de altfel cu destulă
greutate,  fiindcă  direcțiunea  ținea,  pentru  renumele  ei,  să
controleze mișcarea pensionarelor. (Era o pensiune numai de
domnișoare.) Că s-a dus cu mine, nu dumneata, care cunoști
lucrurile, ești îndreptățit s-o învinovățești. Se sufoca aici. De
ce-ți spun asta? Eu, pe Otilia, vorbesc sincer, o iubesc, și poate
nu m-aș da înapoi de la imprudența de a o lua de nevastă. Însă
fac  și  eu  ce  pot  la  vârsta  mea,  ca  s-ajung  s-o  merit.  Eu  lupt
având  ca  arme  bunătatea,  satisfacerea  capriciilor  tinereții,
dumneata lupți cu ajutorul tinereții. Recunosc că arma dumitale
e mai sigură. Eu sunt un adversar (dacă pot eu să mă numesc
astfel)  leal.  Poate  că  Otilia  te  iubește  pe  dumneata  sau  pe
altcineva  (eu  te-aș  prefera  pe  dumneata).  Ei  bine,  atunci
demnitatea mea îmi comandă să nu las să planeze calomnia
asupra  ei.  Otilia  e  o  fată  cuminte  și  aș  fi  mândru  să  am  un
copil ca ea. Dacă vei fi dumneata norocosul ei tovarăș (fiindcă
nu văd siguranța ferecirii decât în căsătorie), află de la mine
că Otilia trebuie respectată. Se cade s-o spui și altora.