ceea ce nu provocă din partea lui moș Costache decât niște
mormăituri  incredule.  Aurica  îi  vorbi  de  tragedia  fetelor  fără
noroc și-i povesti întâmplarea unei fete  „nici frumoasă, nici
deșteaptă„, căreia un unchi bogat i-a făcut zestre, înlesnindu-i
măritișul. Moș Costache tuși violent și supse țigara, dar nu-și
dădu nici o opinie asupra datoriei unchilor. Aglae înțelese că
marea chestiune trebuia dezbătută direct între ea și bătrân, și
într-o  zi  se  așeză  gravă  ca  un  judecător  în  fața  lui  și-i  făcu
această  predică: