Felix și-aduse aminte atunci că Otilia rugase pe Pascalopol
să vină s-o ia cu trăsura, își închipui deci că Otilia e în oraș cu
moșierul. Un val de ciudă îl cuprinse, cu toată opunerea rațiunii.
Se uită la ceas. Era nouă jumătate. Otilia pierdea într-adevăr
nopțile, dar numai la ea acasă. Din oraș nu se întorcea niciodată
mai târziu de nouă, și nici Pascalopol, care unea galanteria cu
paternitatea,  nu  o  reținea  la  ore  înaintate.  Se  gândi  apoi  că
Otilia e supărată și s-a urcat în odaie.