— Însă, recunoaște și tu că totul e ciudat și că cea mai tare
credință șovăiește. Te-ai dus la Paris și ai stat atâta vreme cu
Pascalopol. În ce calitate? Îl iubești? A crede asta înseamnă să
nu  mai  cred  în  vorbele  tale.  În  tot  cazul,  el  trebuie  să  te
iubească. Pentru mine, Otilia, ai început să devii o enigmă. Și
Pascalopol, și eu suntem îndreptățiți să credem că ne iubești
și, totuși, nimeni nu știe sigur. Te rog, Otilia, spune-mi sincer,
nu mă face să sufăr! De ce te duci mereu cu Pascalopol, de ce
te porți cu el în așa fel încât să-i trezești speranțele?