—  Stai,  iubită  mamă,  stai,  zise  teatral  și  cu  gesticulație
studiată  Stănică.  Așa  ar  fi  dacă  n-am  fi  și  noi  pe  aici.  Dar
ginerele dumitale ce face? Aleargă, săracul, câteodată fără un
ban în buzunar (căci dumneata nu-l întrebi dacă are sau nu),
aleargă, studiază, combină. Ce, crezi că eu stau cu mâinile în
sân? Doar sunt direct interesat la parte. Costache al dumitale e
șiret, trebuie luat subțire. N-a făcut adopțiunea nu de frica mea
și a dumitale, ci fiindcă nu voia dinainte. Dacă s-ar fi măritat
Otilia, ar fi trebuit să-i dea dotă! Așa? Nu știu, nu cunosc. Moș
Costache nu lasă banul din mână viu, firește, dar mort poate
să-l lase prin testament, aici e-aici.