Veșnica amintire a morții însă începuse să-l înfricoșeze. O dată
cu  limpezimea  creierului,  dispăruse  euforia  și  se  încuibase
spaima.  Nu  se  gândise  niciodată  la  moarte,  nu  mersese  la
biserică,  n-avusese  nici  o  convingere  nici  într-un  fel,  nici
într-altul,  deoarece  sufletul  tot  îi  fusese  absorbit  în  realitatea
existenței.  Moș  Costache  credea  în  adevărul  cărămizilor  din
curte, al tutunului, al banilor din pachet și nu-și putea închipui
nici raiul fără aceste elemente. Frica lui era obscură, instinctivă
și era însoțită mai ales de ipoteza halucinantă că s-ar putea să
vină o clipă în care toți să-l jupoaie, să-i ia totul, sa-l scoată din
casă, în vreme ce el vede și nu se poate mișca. Astfel se înfățișa
moartea lui moș Costache: ca un furt total agravat cu paralizie
integrală și eternă. O mai mare pedeapsă decât să vezi asta și
să nu poți face nimic nu i se părea că poate fi. Noaptea visa că
vrea  să  fugă,  dar  e  ținut  în  loc  de  noroaie  vâscoase  sau  de  o
stranie înțepenire a membrelor inferioare, ori visa că se ceartă
cu  Aglae  și  cu  copiii  ei.  Visa  că  hoți  îi  legau  picioarele  cu
frânghie, că pica de sus cu capul în jos. Mai des visa gândaci
mulți, mari și negri. Când se culca după-amiază, vedea mereu
un dric cu mulți cai trecând peste el.