Felix  fu  așa  de  mâhnit  de  ieșirea  lui  inconștientă,  încât,
profitând  de  un  moment  de  neatenție  din  partea  celorlalți,  se
sculă de la masă și se pierdu prin curte. La un moment dat, ieși
din ogradă cu mâinile în buzunar și capul gol, și se plimbă pe
strada  pustie,  stăpânită  de  umbra  clopotniței  mănăstirii.  Se
învinovăți de răutate, de lipsă de respect față de Pascalopol, de
gelozie  neîndreptățită.  În  planul  de  dezvoltare  a  personalității
lui, pe care-l alcătuise în minte, sta acest principiu: de a nu jigni
pe nimeni și de a reacționa împotriva inimiciției prin rezervă.
Purtarea  lui  față  de  Pascalopol  era  vulgară,  prin  prea  marea
exteriorizare  a  temerilor  sale.  Jignindu-l  pe  Pascalopol,  o
supărase, fără îndoială, pe Otilia. În orice caz, dăduse semne
de nestăpânire de sine. Se plimba prin întunericul profund din
preajma mănăstirii, apoi, potolit și hotărât, se întoarse. Pascalopol
tocmai ieșea pe poartă și se îndrepta spre trăsura care-l aștepta
cu mult mai departe, fiindcă vizitiul adormise și caii înaintaseră
treptat, duși de câteva smocuri de iarbă tăiată de prin vreo grădină
oarecare, și căzută, peste zi, din cotiuga gunoierului. Moșierul,
văzându-l  pe  Felix,  înaintă  spre  el  cu  mâna  întinsă  și  rămase
puțin surprins de gravitatea acestuia.