Ca  tip  de  erou  balcanic,  bucureștean,  Stănică  Rațiu,  personajul
exemplar al romanului, merită să fie considerat o creație de prim rang, pe
linia epicii românești, în galeria noastră națională, alături de Dinu Păturică
și Lică Trubaduru. Ceea ce sporește  semnificația sa este o anumită simpatie
a autorului față de versatilitatea (cum o numește) structurală a unui
personaj mimetic, capabil de judecăți moral-valabile și chiar de transpoziții
sentimentale în lume ale moralului, deși actele lui rămân permanent
imorale — ca și cum autorul ar prețui în canalia inteligentă eforturile,
echivalând inteligența activă, bună, cu o muncă ce trebuie răsplătită. În
cadrul „balzacianismului“ (interese de afaceri, de succesiune) din Enigma
Otiliei, cel mai îndreptățit să-și însușească banii avarului Giurgiuveanu
este singurul care muncește pentru însușirea lor, prin inteligența dedicată
acestui scop: Stănică Rațiu. Această interpretare a lui Stănică poate fi