—  Produce,  firește,  răspunse  Pascalopol  tehnic,  dacă  o
exploatezi rațional. Eu cultiv îndeosebi oleaginoase, cu comenzi
anticipate din Anglia. Culturile specializate sunt mai rentabile.
Pentru asta e nevoie însă de inventar și de mână de lucru selectă.
Trebuie să-ți mărturisesc că cu țăranii de pe aici nu prea fac
treabă; de aceea vei vedea pe moșie foarte mulți ardeleni. Am
și  câțiva  nemți,  unguri,  chiar  și  italieni,  asta  pentru  anume
specialități.  Grădinăria  o  fac  cu  bulgari  și  cu  sârbi.  După  o
bună  exploatare,  toamna  târziu,  sunt  în  măsură  să  export,  și
atunci mă duc să-mi ridic banii de-a dreptul în străinătate, la o
bancă unde mi se face cont. Am și eu dreptul să mă recreez.
— Cum aș vrea să merg în străinătate! se văită Otilia.
Pascalopol puse mâinile cu devotament la piept și zise:
— Domnișoară Otilia, poruncește. Am de la moș Costache