rupt-o la goană și moșu-meu a alunecat jos, lovindu-se. Tata îl
ia, îl răsucește, bătrânul nu mișca deloc. A stat așa vreo jumătate
de ceas, stropindu-l cu apă, și, văzând că nu suflă, a crezut că
e mort și a alergat călare spre sat să cheme oameni cu o căruță
să-l ia. Când au venit cu căruța să-l ia l-au găsit sănătos, stând
pe un pietroi și uitându-se cu ochiul în țeava puștii, cine știe
ce i s-o fi părut. Tropotul calului l-a speriat, a făcut o mișcare
greșită  se  vede  cu  mâna  și  glontele,  pac.  Așa  că  a  murit
împușcat. Tata, Dumnezeu să-l ierte, mai trăia mult, deși avea
șaptezeci  și  opt  de  ani,  dacă  nu  se  lăcomea.  Dar  îi  plăcea
șoriciul de porc, crud, numai puțin ras de peri. A tăiat odată un
unchi  dinspre  mamă  un  porc,  și  tata  a  tot  mâncat  din  șorici
până i s-a pus nod în gât. Ai noștri au venit de peste Dunăre,
așa spunea moșu-meu, ca să scape de prigoana turcilor. Au fost
macedoneni bogați. Când au plecat și-au vândut toate oile și
au făcut parale și și-au cumpărat mai mulți frați moșie mare pe
lângă Giurgiu. D-aia le-a zis Giurgiuveanu. Însă moșu-meu trăia
mai mult la oraș, și tata s-a desfăcut de moșie și și-a cumpărat
case. Hei, am avut multe case noi, când eram copil am văzut
un dulap întreg cu chei mari, ca de biserică, toate însemnate
cu  slovă  chirilică,  fiecare  de  pe  unde  era.  Un  frate  al  lui
moșu-meu, așa spuneau bătrânii, se făcuse haiduc și a cutreierat
munții, prădând tot de la călugări, pe care nu putea să-i sufere,
apoi a trecut în Transilvania și i s-a pierdut urma. Bine facea,
nu?  Călugărul!  Ce  face  călugărul?  Stă  și  mănâncă  degeaba.
Să-i dau eu banul muncit în sudori de mine? Dumnezeu mă
vede el și așa, știe că n-am furat de la nimeni, și ce am este cu
cinste. Să-să-să muncești, să strângi. A-a-a-asta-i toată filozofia.
Casa noastră, eram mic când a făcut-o tata. A lucrat-o tot cu
meșteri italieni și a împărțit un morman de straie, când a ajuns
la căpriori. Hei, hei, și asta-i casă trainică, bătrânească, cu var
bun și cărămidă uscată, asta nu mai are moarte, nu ca scoicile
astea de-acum, pe care le numiți case. De ce-am cumpărat eu
cărămidă veche? A-aia e mai bună de zece ori decât asta nouă,
am luat tot de la o casă, pe care am văzut-o eu când o clădea,
pe  când  eram  copil.  Acum  cincizeci  de  ani  ședeam  pe  aici