Felix plecă, cu gândul de a se îndrepta repede spre casă,
spre a nu lăsa pe Otilia singură. Își aduse aminte de Weissmann
și simți că spiritul lui săritor i-ar face bine. Știa că se mutase și
șade acum prin jurul străzii Labirint. Găsind adresa însemnată,
se urcă într-o trăsură și în curând se găsi în stradela cu pricina,
în  care  nu  se  aflau  decât  maghernițe  cu  aspect  de  prăvălii,
nemaifolosite,  și  o  singură  curte  mare  ca  de  han  vechi  cu  o
casă în chip de potcoavă, cu etaj. Părea un hotel sau o casă de
raport, și era de o murdărie înspăimântătoare. În mijlocul curții
ședeau îngrămădite mormane de gunoaie. Câini și copii alergau
printre ele. Câte un geamlâc cu ochiuri sparte înconjura fiecare