Stănică nu află, dar extraordinarul lui simț pentru tot ce se
petrecea în umbră pe raza intereselor lui îl făcea neliniștit și
căutător ca o pisică în preajma unei fripturi. Felix nu-și putea
da  seama,  în  definitiv,  ce  urmărea  Stănică,  și  nici  acesta  nu
i-ar  fi  putut  explica  într-un  acces  de  sinceritate.  Stănică  nu
urmărea nimic special, aștepta numai, înfrigurat, lovitura care
să-i schimbe cursul vieții. Această relativă gratuitate a activității
lui îl făcea fecund în idei și ascuțit în intuiții, ca pe un adevărat
artist. Stănică era pretutindeni, întreba de toate, dădea sfaturi în
toate  direcțiile,  era  frate,  părinte,  consilier  pentru  oricine,
înduioșându-se de propriile lui improvizații sentimentale. Felix
îl surprindea adesea privind pe fereastră în odaia lui moș Costache
sau cotrobăind prin casă. Totdeauna întorcea astfel vorba, încât
indiscreția lui părea un lucru firesc și neînsemnat. Felix îl găsi
într-o zi chiar în odaia lui. Îl văzuse bine cum scotocește prin
cameră, dar, când intră, Stănică ședea pe un scaun lângă masă
și contempla atent o pagină dintr-un tratat.