Felix arătă prin tăcere că nu are nici o opinie în privința asta.
Văzând că Felix o evită pe stradă, nemaitrecând pe Calea
Victoriei sau neieșind decât când se încredința că nu a părăsit
casa,  Aurica  începu  să  invite  pe  Felix  la  ea,  chemându-l
personal, sub felurite pretexte, chiar sub ochii celorlalți. Aglae
nu se arăta potrivnică acestor manevre, ba chiar le ajuta prin
priviri galeșe față de Felix sau prin dispariția la vremea oportună.
Începuse a nu-l mai primi în salonul cu picturi, ci, sub pretextul
de a-i arăta ceva special, îl chema în odaia ei de dormit și-l
punea să stea în apropiere de ea. Aurichii îi intră în cap, de la
o vreme, că Felix era lipsit în casa lui moș Costache de plăcerile
gastronomice ale unei bune gospodării.