Cele două romane erau suficiente pentru a atesta virtuțile de prozator
ale criticului, experimentator și al nuvelei („Iubita“ lui Bălcescu, Catina
damnatul, Noi vrem pământ, Necunoscutul) când, după un manifest
literar  clasicist  (Sensul  clasicismului,  1946)  C.  a  întreprins  o  noua
aventură romanescă neașteptată, situându-se în fruntea romancierilor
din perioada postbelică. Tema din romanul Bietul Ioanide (1953), scris
între 1947 și l949, a fost, definiția autorului însuși, să arate „cum trăiesc
spiritele academice vremurile furtunoase“.