Toate  demoralizările  internului  se  spulberară  în  valul  de
sânge ambițios care circula în trupul lui Felix. Dedică mintal
profesorului un devotament pe viață. Faptul că maestrul nu-și
adăugase  numele  său  îi  dovedea  strălucit  că  internul  n-avea
dreptate. Se hotărî să se apuce numaidecât de lucru (experien-
țele  lui  priveau  tulburările  atenției  vizuale  în  marile  astenii)
și, ieșit de la profesor, se repezi pe scări să găsească bolnava.
Era insă vremea mesei și nici un intern nu se vedea. Neavând
cu  cine  sta  de  vorbă  și  cui  să  reverse  din  mulțumirea  care-l
umplea,  fu  nevoit  să  plece.  Pe  drum,  își  citi  de  câteva  ori
articolul  (cu  care  ocazie  observă  mici  rectificări  din  partea
profesorului), îl privi de aproape și de departe. Era indiscutabil
fericit,  nu  de  articol  în  sine,  a  cărui  puțină  însemnătate  i  se
părea  evidentă,  cât  de  semnificația  lui.  Atrăsese  atenția
profesorului, izbutise să fie publicat într-o revistă străină, prin
urmare nimic nu-l împiedica să facă o mare carieră medicală
dacă muncea. O sforțare atât de mică fusese răsplătită cu atâta
bunăvoință! Dacă ar fi făcut lucrări mari, capitale, cu siguranță
că  ar  fi  ajuns  la  Universitate,  mai  devreme  sau  mai  târziu.
Internul  bârfea,  fiindcă  era  un  mediocru.  Lumea  e  bună,
prețuiește munca. Oamenii de pe stradă i se părură deodată
simpatici. Toți se uitau parcă la revista lui din mână, conștienți
că el e autorul unui articol în limba franceză. Avea să ajungă
un Vaschide, să devină o celebritate internațională, bineînțeles
după  sforțări  pe  care  se  gândea  să  le  ducă  la  o  margine
nemaiatinsă.  Felix  Sima!  Numele  ăsta  trebuia  să  fie  curent,
familiar oricui. În tramvai, Felix, abia așezat, oferi locul unui
domn bătrân, râse cu simpatie la spiritele îndoielnice ale unui
pasager împotriva direcției tramvaielor. Pe stradă, mângâie o
pisică abandonată, privi cu bunăvoință pe lucrătorii unei binale.
În  apropierea  casei,  invadat  de  criza  de  bunătate,  uită  jură-
mântul și intră în curtea Aglaei, mințindu-se singur că vrea să
vadă  pe  Simion.  Găsi  numai  pe  Aglae  și  pe  Aurica.  Deși  își
dădea  seama  de  excesul  de  vanitate,  după  câteva  schimburi
de cuvinte banale, nu putu să nu mânuiască revista în așa chip,
încât s-o vadă Aurica.