ți-aș  spune  dumitale  un  lucru,  dacă  m-ai  înțelege  bine.  Un
tânăr  sărac,  cum  ești  dumneata,  în  definitiv,  căci  prea  bogat
nu  ești,  cu  inteligență,  cu  capacitate  de  muncă,  e  dator  să
pună mâna pe o fată cu zestre, să absoarbă ceva din averile
trântorilor, care n-au contribuit cu nimic pe altarul patriei. E
singurul  lor  mod  de  a-și  justifica  existența.  Dumneata  ești
speranța  țării,  savantul  de  mâine,  nu  trebuie  să-ți  irosești
tinerețea.  Probabil  că  iubești  pe  Otilia,  te  aprob.  Nu  te  uita
acolo la un cuvânt scăpat fără intenție. Otilia e o fată superbă,
dar e vorba, te iubește și ea, vreau se zic, te iubește cu aceeași
intensitate?  Se  poate  să  te  iubească,  dar  Otilia  e  sufletește
obosită,  blazată.  Zi  că  nu  există  Otilia  pe  lume,  dumneata
rămâneai  fără  dragoste?  Admit  că  Otilia  e  încântătoare,  dar
mai sunt și alte fete. De aceea îți spun: lasă-mă să te scot în
lume, să-ți arăt, fără obligații, o fată delicioasă. Hei, domnule,
adevărata dragoste e totdeauna a doua dragoste. Vrei să-ți mai
spun  un  lucru  secret,  ținând  seamă  că  ești  un  om  simțitor,
delicat? În inima Otiliei se dă o luptă grozavă între dragoste și
datorie: dragostea merge, nu mă îndoiesc, spre dumneata, iar
interesul ei e să-l aibă pe Pascalopol ca ocrotitor, fiindcă moș
Costache n-are să-i dea nimic, te-asigur eu, fiindcă nu-l lasă
soacră-mea. Îți repet: interesul și datoria, fiindcă bănuiala mea
este că Otilia (ești om serios? pot să-ți încredințez un secret?
adică,  propriu-zis,  o  prezumțiune  serioasă?),  ei  bine,  Otilia
trebuie  să  fie  fata  lui  Pascalopol!  Altfel,  cum  îți  explici
dumneata dragostea asta între o fată de nouăsprezece-douăzeci
de ani și un om în vârstă? Ei, și atunci, dumneata, dacă ar fi
așa,  vii  și  zdrobești  inima  unui  tată,  care  nu  poate  să  facă
mărturisiri.  Dar  să  ne  întoarcem  la  nepoată-mea.  Îi  zice  Lili.
Bre, să vezi fată modestă, bine crescută, rușinoasă, cultă, dar
nu  îndopată  cu  fel  de  fel  de  intelectualisme  de  astea,  care
strică  femeile.  Îți  fac  o  mărturisire:  Olimpia  mea  n-are  mai
nici o zestre, pot să zic, și e pretențioasă foc. În sfârșit, vreau
să vezi fata, m-am angajat, față de tată-său, că am să te prezint.
Firește,  nu  le-am  spus  nimic  de  chestiune.  Însă  sunt  și  eu
mândru, de, să arăt familiei ce rude am căpătat prin alianță!