perspectiva. După toate aceste isprăvi, bătrânul era neliniștit
să  nu  i  se  fure  materialul,  pe  care  îl  însemna  mereu  cu  var.
Ieșea noaptea târziu sau dimineața în zori și-i dădea târcoale,
tresărea  la  cel  mai  mic  zgomot  și  trimitea  pe  Felix  sau  pe
Otilia să spioneze. Cu toată isteția lui, Stănică nu putea afla
direct  ce  urmărea  bătrânul.  După  logica  lui,  moș  Costache
făcea  vreo  speculație  oarecare.  Află  însă  Pascalopol,  căruia
bătrânul i se destăinui. Moș Costache zicea așa: azi, banii sunt
instabili, și mai ales tinerii nu pot să-i țină. Un bărbat, când ia
o fată, e mulțumit să capete zestre o casă cu de toate. Casa nu
ți-o poate cheltui ginerele. I-ar fi dat el casă Otiliei, din câte
avusese, însă nu erau potrivite cu nevoile ei. Acum o să-i facă
una aici, pe locul grădinii, dar cu socoteală mare. Aici în Antim
nu prea sunt prăvălii, încât dacă ai casă cu prăvălii faci afaceri
grozave.  Are  să  construiască  o  casă  cu  prăvălii  la  parter  și
apartament  la  etaj,  așa  că  Otilia  o  să  aibă  și  casă  gratis,  și
venit da la prăvălii, bineînțeles, după moartea lui, fiindcă acum
urma  să-și  scoată  ceva  din  cheltuielile  pe  care  le-a  făcut  cu
clădirea.  Pascalopol  rămase  foarte  surprins  de  hotărârea
bătrânului și prevesti că soarta Otiliei va rămâne din cele mai
încurcate. Cunoscându-l pe moș Costache încăpățânat și capabil
să facă iute contrariul, tăcu din gură. Însă, amărât pentru Otilia,
îi vorbi acesteia, aceasta spuse nepăsătoare în glumă lui Felix,
Marina  îi  auzi  pe  când  bodogănea  prin  preajma  lor  și  astfel
află în cele din urmă și Stănică. Numai Stănică țipă scandalizat,
ca și când chestiunea l-ar fi privit: