greșeală  de  tinerețe  a  nevestei,  pricepi  dumneata,  o  mică
infidelitate,  pe  care  un  suflet  generos  o  iartă...  se  naște  un
copil  legitim,  după  acte,  dar  pe  care  instinctul  de  tată  îl
respinge...  Îți  spun  dumitale,  Olimpia  nu-ți  seamănă  deloc,
nici la temperament... Însă ce sunt eu de vină? În fața legilor,
Olimpia este fata dumitale, și eu trebuie să-i dau o reparație...
Un socru ca dumneata, un artist, este pentru mine o mare cinste,
un îndemn la lucru, deschizătorul unui țel în viață.