sufletesc  să  fac  bucuria  unui  poet  mare.  Am  iubit  o  fată
extraordinară,  un  adevărat  înger,  o  fată  nervoasă,  impresio-
nabilă, o fată, îți zic, al cărei suflet vibra ca o vioară scumpă
sub arcușul unui Enescu, o adevărată Marie Baskirtscheff. Am
petrecut  cu  ea  ceasuri  divine,  ne-am  topit  în  beția  sfântă  a
cărnii. Apoi am vrut să ne sinucidem amândoi. Ne-am închis
în casă și-am dat drumul la gaz. Fata s-a speriat la sfârșit și a
țipat, și atunci a venit o mătușă a ei cu vecinii și au spart ușa.