Cel  mai  leneș  dintre  poeți  poate  face  poezie  mare,  aproape
fără să vrea și să știe. În politică, joacă mare rol norocul. Dacă
aș ști că va fi război peste douăzeci de ani, aș îmbrățișa cariera
armelor, fiindcă aș avea prilejul să mă ilustrez pe câmpul de
luptă.  Dar  cine  știe  asta?  Câți  Napoleoni  nu  putrezesc  în
provincie,  din  lipsă  de  prilej,  și  câți  oameni  necunoscuți  nu
s-ar dovedi abili, ca Richelieu, dacă întâmplarea i-ar pune în
fruntea unei țări? De dușmănia sorții mi-e frică. Mi-e frică să
rămân egal cu Titi, cu Stănică, cu ceilalți, să mă confund cu
ei, să fiu, prin forța împrejurărilor, silit să mă aplec în fața lor.
Trebuie să mă deosebesc, neapărat, prin ceva. Singura carieră
în care, pentru un om normal, cum mă socotesc, pot ajunge în
frunte, numai prin voință, este aceea științifică. Dacă aș voi să
fiu  poet,  poate  n-aș  putea,  dar  mare  medic  știu  sigur  că  pot
deveni, vreau neapărat să devin.