Pe un fotoliu se găsea un morman de cărți, cele mai multe
nemțești,  dar  și  romane  franțuzești  din  colecția  Calmann-
Lévy, ilustrată și cartonată. Deasupra se vedeau Mademoi-
selle de la Seigliére de Jules Sandeau, Indiana de G. Sand.
În cameră mirosea pătrunzător a pudră și parfumuri. Felix se
lăsă  pe  marginea  patului,  neîndrăznind  încă  să  profaneze
cu somnul său acest ascunziș feminin. Atunci văzu că patul
era el însuși plin de tot felul de nimicuri, de perne de catifea
cu broderii aplicate, de păpuși de stofă, de rochii și jupoane
zvârlite în grabă și că nu se zărea nici umbră de plapumă
ori de întocmire pentru dormit. Otilia uitase acest amănunt.
Felix  se  întinse  puțin  pe  pat  spre  a-și  odihni  emoțiile
neînțelese pe care le încercase de câteva ore. Un cocoș se
auzi foarte pe aproape bătând din aripi și cântând. Lui Felix
i se păru că aerul din casă își schimba în mod ciudat culoarea
și  că  lampa  nu  mai  dădea  atâta  lumină.  În  peretele  opus
ușii, o mică oglindă făcea o pată alburie. Felix se ridică și
suflă  în  lampă,  și  atuncea  își  dădu  seama  că  oglinda  prin