— Asta am să văd eu, trimit eu pe Felix, n-ai grijă dumneata.
— Eh! făcu Stănică, dezamăgit.
Lui Felix îi fu frică de putința ca Stănică să spună despre el
o  vorbă  care  să-i  displacă.  Pentru  a  înăbuși  orice  prostie  a
acestuia, Felix înfipse mâinile în clape și începu să descifreze
o pagină din Folies d’Espagne de Arcangelo Corelli. Prins asupra
faptului, Stănică ieși din odaia lui Costache și plecă, după ce
făcu muțește, cu mâinile, un semn de reproș către Felix că i-a
stricat  combinația.  Felix  continuă  să  cânte  bucata  lăsată
deschisă, înainte de plecare, chiar de Otilia. În odaia înaltă și
aproape goală, pianul răsuna, făcând ecouri prin unghere. Se
însera. Felix și-o aminti pe Otilia stând cu un picior îndoit sub
trup  pe  scaun,  scuturând  mereu  părul  blond  peste  urechi  și
aruncând furtunos degetele subțiri deasupra clapelor, în vreme
ce  cu  glasul  îngâna  fraza  muzicală.  Încercă  să  dea  mâinilor
alergarea aceea, spre a-și însuși starea de spirit a fetei, dar nu
fu în stare. Nu era un pianist prea bun. Trase repede capacul
peste  claviatură.  Răsunetul  coardelor  interioare  se  mai  auzi
puțin, ca scuturarea unui brad încărcat cu chiciură, apoi totul
se isprăvi într-un chițcăit ușor, și Felix avu uimirea de a constata
că din direcția pianului fugea mărunt un șoricel speriat. „Am
gonit geniul pianofortelui“, gândi el, și părăsi odaia.