și pe Otilia ce poate face un om îndrăzneț și cărpănos, Stănică
se  făcu  forte  să  le-aducă,  de  probă,  câte  ceva  din  toate.  Și,
într-adevăr, veni cu câteva cărămizi în sacul unui țigan, cu un
pachet de cuie, cu clei și alte lucruri. Le obținuse cu bacșiș de
pe  la  binale.  Ba  chiar  târziu  de  tot,  în  noaptea  zilei  în  care
Stănică  făcuse  demonstrația,  o  țigancă  aduse,  cu  de  la  sine
putere,  un  lighean  încărcat  cu  var  stins,  gros,  fiindcă,  zicea,
are nevoie de câțiva gologani. Moș Costache nu se miră de loc
de gestul lui Stănică, pe care nu-l întrebă de ce aduce cărămidă,
var  și  celelalte,  și  puse  numaidecât  stăpânire  pe  toate,  după
ce  smulse  lui  Stănică  mărturisirea  că  n-are  nevoie  de  ele.
Bătrânul veni din nou cu lista de materiale la Felix și-l rugă, de
vreme ce-o compusese el, s-o iscălească în josul paginii „ca să
știe  el  cine  i-a  făcut-o“.  Felix  o  iscăli,  dar  foarte  mirat  și  cu
aceeași neplăcere cu care semnase polițele.