Lui Felix, numele Otilia în gura altuia, precum și convorbirea
în jurul chestiunilor intime îi displăceau, de aceea lăsă capul în
jos. Îl distra aprinderea cu care Weissmann debitase teoria lui
antimatrimonială, dar, spirit prudent, nu credea în ea. Vioiciunea
colegului  îl  surprinsese  la  început,  ca  și  lectura  lui,  și  în  fața
unei așa de violente activități teoretice se simțise inferior. Acum
însă,  după  un  examen  atent,  avu  sentimentul  că  Weissmann
spunea banalități. Îi mărturisi delicat această impresie: