— Otilia, tu mă jignești.
—  Oh,  Felix,  ești  un  fanatic.  N-aș  zice  că  nu-mi  placi.
Dar ridică-te repede în picioare, că vine Marina, și ne vede
în poziția asta patetică. Uf, mi-ai supt genunchii! În sfârșit,
Felix,  eu  aș  vrea  să  înțelegi  că  eu  în  tine  caut  mai  mult
decât un june frumos și un adorator, eu caut marele prieten,
care să mă stimeze cum nu m-a stimat nimeni și să-mi iasă
în  cale  atunci  când  voi  fi  nevoită  să  plec  în  lume.  Căci,
Felix,  va  veni  o  vreme  când  voi  fi  singură,  îngrozitor  de
singură.  Te  iubesc  și  altfel,  Felix,  voi  fi  pentru  tine  odată
altfel, dar acum fii pentru mine un frate. Spune-mi, pentru
ce vrei să pleci acum?