— Iată-l și pe fratele meu Titi, cred c-o să vă împrieteniți.
Titi Tulea părea și era într-adevăr mai în vârstă decât Felix,
cu câțiva ani. O ușoară mustață și bărbia despicată în două, în
care câteva tuleie mai lungi schițau barbișonul lui Simion, îi
dădeau  un  aer  matur,  care  făcea  din  uniforma  școlară  un
adevărat  veșmânt  militar.  Era  un  tânăr  blând  și  cu  înfățișare
modestă,  care  plăcu  numaidecât  lui  Felix,  gata  să  pună  la
îndoială temeinicia judecății Otiliei. Titi, foarte respectuos față
de  Felix,  cu  toată  deosebirea  de  vârstă,  îi  arătă  culorile  pe
care le cumpărase, îi destăinui planurile de lucru, scoțând un
pachet  de  ilustrate  englezești  și  altele  cu  trandafiri  și  fructe,
semnate Klein. Voia să le trateze pe toate în ulei. Toate acestea