infecții,  de  avort,  firește.  Cu  alte  cuvinte,  voia  să  vadă  dacă
nu  cumva  Costache  e  pe  cale  de  a  se  scrânti,  de  a  deveni
iresponsabil. Un șnapan de ăsta, care are curajul să intre nepoftit
în casa omului și să-l dezbrace, e în stare de orice. Poate să
insinueze că a avut impresia că Costache era atins, că bâlbâiala,
pe  care  toată  lumea  i-o  știe,  e  un  fenomen  suspect  etcetera.
Dacă cucoana Aglae ar fi întrebată, ca martoră, ce știe despre
bâlbâiala inofensivă a bietului Costache, ce credeți c-ar spune?