Pe la orele șase, o trăsură cu doi cai albi, aceeași din seara
precedentă, se opri în fața porții, și din ea coborî Pascalopol,
îmbrăcat  într-un  costum  pepit,  bine  croit,  cu  ghetre  albe,  cu
floare la butonieră și cu canotieră pe cap. Pascalopol deschise
voios  portița  și  ușa  gotică  de  la  intrare,  stârnind  schelălăitul
prelung al clopoțelului. Glasul Otiliei răsună aproape numai-
decât  și  se  auziră  totodată  tropotele  furtunoase  pe  scară.
Pascalopol  intrase  înăuntru,  dar  geamurile  odăilor  din  curte
fiind deschise, se auzeau de afară frânturi de convorbire. Otilia
spunea lui Pascalopol să aștepte să-și pună pălăria. Puțin după
aceea, Otilia ieși pe ușă, urmată de Pascalopol și de bătrân,
care-și freca mâinile foarte mulțumit. Otilia era îmbrăcată cu
rochia de tul. Pe cap avea o mare pleureuse tivită cu dantelă,
iar mâinile îi erau până la cot înmănușate. Avea și o umbrelă,
de  asemeni  cu  garnitură  de  dantelă.  Ceea  ce  izbi  pe  Felix,
care  privea  din  chioșc,  fu  nu  veselia  volubilă  a  Otiliei,  cât
satisfacția  reținută  a  lui  Pascalopol,  care  nu  se  clasa  deloc
printre sentimentele paterne. Moș Costache ieși până în poartă.
Otilia făcu un gest de adio cu mâna, și trăsura porni. Nu trecu
mult și se strecură afară pe poartă și bătrânul cu panamaua lui.
Felix rămase singur, oarecum surprins că nimeni nu-i notifică
plecarea sau nu-l întreabă ce are de gând să facă, așa cum era
obișnuit acasă. Neavând cui cere învoirea de a pleca și el, se
crezu îndatorat să rămână în grădină și continuă lectura. Mai
spre seară, un factor poștal, mișcând cu mâna o scrisoare, strigă
către el: „Domnișoara Otilia Mărculescu!“ Felix se apropie cu
nesiguranță.