— Ei, spuse Aglae, dezgustată, aici o să dormiți? Nici n-aveți
loc! Și pe Titi n-o să-l tragă curentul de la ușă? Și apoi, când se
dă jos din pat, cum o să calce cu picioarele goale pe scândură?
Trebuia să aveți un covoraș. Soba asta parcă bate la cap! Uite,
așa se-ntâmplă când tinerii fac lucrurile de capul lor și nu-ntrea-
bă pe cei bătrâni! Dacă îmi cereați consimțământul, de, cum
spune  buna-cuviință,  discutam  eu  cu  dumnealor  (aci  aruncă
ochii ironic înspre bătrâni) și făceam lucrurile cum se cade la
niște  oameni  așezați.