însă  mințise  din  plăcere,  și  veni  pe  la  vremea  prânzului.
Găsi totul pustiu, și perdelele de pânză și de șipci trase peste
tot. Avocatul  se  apropie  tiptil  de  casă,  încercă  ușor  de  tot
clanțele  ușilor  din  față  și  din  dos  și  văzu  că  sunt  închise.
Dinăuntru auzi însă lovituri surde de ciocan. Se apropie de
fereastra  de  unde  se  auzea  zgomotul,  aduse,  tot  în  vârful
picioarelor,  un  scaun  din  grădină,  se  urcă  pe  el  și  privi
înăuntru prin interstițiile șipcilor transparentelor. Apoi se dădu
repede jos, puse scaunul la loc, și fugi iarăși, zâmbind ușor,
luând-o de-a dreptul spre oraș.