de tină, și o tăie de-a dreptul pe câmp în direcția calului fabulos
și a aureolei fumurii. Se distinse pe încetul o roată ca de moară,
mereu enormă, și un om călare, apoi roata se micșoră puțin, și
călătorii  cei  tineri  își  dădură  seama  că  era  o  roată  cu  găleți
pentru irigații. Undeva prin apropiere se afla probabil un mic
pârâiaș. Trăsura fu oprită de moșier departe de viziune, încât
Felix nu-și putu da seama dacă se aflau la două sute de metri
depărtare sau la câțiva kilometri. Pascalopol făcu un semn prin
aer cu biciușca și strigă spre cer, cu un glas profund, pe care
aerul îl hohoti: