dumneata,  domnule  Felix,  ești  un  om  cu  desăvârșire  inde-
pendent,  și  nu  vad  ce  conflicte  ai  putea  avea  cu  ea.  Cu
domnișoara Otilia (Pascalopol se întoarse ocrotitor către fată și
părea a vorbi numai pentru ea), se schimbă puțin chestiunea. E
ceva mai delicat. Dar vom lua măsuri, trebuie să luăm măsuri.
Am și vorbit cu Costache. El e un om cam slab, cu ciudățeniile
lui, dar bine intenționat, te asigur că e bine intenționat. Nu-l
slăbește cocoana Aglae. În sfârșit, vom vedea, îți voi spune eu
mai pe larg unele lucruri. Și când te gândești (făcu Pascalopol
un gest de reproș amical) că toate astea ar putea sa nu te mai
intereseze,  că  eu...