Stănică deplânse soarta intelectualilor și se jură că, dacă ar
fi  avut  din  nou  vârsta  lui  Felix,  s-ar  fi  vârât  la  un  meșteșug.
Lucrul fiind iremediabil, Aglae începu și ea să compătimească
viața medicilor, să dea pilde de mizerie, să dezguste în orice
chip  pe  Felix.  Nu  trecu  mult  și  Titi  nu  mai  merse  la  liceu  și
apăru într-un costum civil măiestos, cu lavalieră. Taina se lămuri
pe dată. Titi era prezentat ca „student“ la belle-arte, unde într-
adevăr se înscrisese, pretinzându-se că a terminat liceul. Acum
Aglae, până mai ieri detestatoare a mâzgălelilor lui Simion, se
mărturisea o admiratoare aprinsă a artelor.