Georgeta, deși cam încurcată de libertatea de limbaj a lui
Weissmann, îl ascultă în interesul lui Felix, fără să-i pese de
ochirile celorlalți, aprobată de zâmbetul cordial al generalului.
Felix  era,  în  chip  învederat,  distrat.  Generalul  găsi  că  ar  fi
potrivit ca Felix să se retragă și, cu aprobarea recunoscătoare
a acestuia, cei trei se ridicară. Moș Costache declară posac că
vine și el. Familia Iorgu se arătă mâhnită:
— Puteai să stai, măcar la prăjituri.
Într-adevăr,  chelnerii  aduceau  pe  tăvi  lungi  de  argint
mormane de prăjituri și de fructe. Pe fața lui moș Costache se
dădu o scurtă luptă de tonuri, apoi lăcomia învinse, și bătrânul
rămase pironit pe scaun. Georgeta și generalul conduse pe Felix
pe strada pustie, ținându-l fiecare de un braț și silindu-se, într-un
chip  care  în  altă  împrejurare  ar  fi  fost  comic,  să-l  învioreze.
Generalul  părea  afectat: