Pascalopol încercă să convingă blând pe moș Costache că
nu era potrivit să cheltuiască banii cu o casă de speculă chiar
în Antim. Avea doar casă pentru Otilia. Bătrânul era însă fanatic
în deciziunea lui, încât moșierul nu mai însistă. În capul lui,
ideea de speculă personală se combina din ce în ce mai tare
cu  aceea  de  asigurare  a  viitorului  Otiliei,  încât  aceasta  din
urmă aproape dispărea. El merse până acolo încât să propună
sub forma unui sfat părintesc lui Felix să contribuie la afacere.
De pildă, dacă Felix ar fi contribuit la majorat, adică în toamnă,
cu suma de bani pe care o avea depusă ca fond la o bancă,
atunci el, Costache, ar fi construit o casă cu două etaje pentru
Felix și Otilia ca coproprietari. Bineînțeles, Felix i-ar fi plătit
lui terenul „foarte ieftin“. În felul acesta, ar fi avut jos venit de
la prăvălii, împreună cu Otilia, și ar fi avut și un apartament
de locuit, pe care, cum era deocamdată singur, ar fi putut să
și-l  închirieze,  păstrându-și  o  mansardă.  Pentru  un  doctor,  o
astfel de afacere era strălucită. Felix iubea și respecta pe Otilia
peste orice măsură posibilă, dar combinațiile lui moș Costache
îl aruncau într-o silă care umbrea sentimentele lui. Exagerând,