— Ei, cum te simți acum?
— Mă simt bine, foarte bine, simt sănătatea în trupul meu.
— Nu ți-am spus eu? zise Weissmann, privind pe fereastră
înspre  trăsură,  al  cărui  birjar,  impacientat,  plesnea  din  bici.
Gândește-te mai bine! Norodul te așteaptă, de ce nu vrei să
mergi? De altfel, orice sfânt se retrage câtăva vreme în pustiu,
într-o  chilie,  ca  să  se  purifice.  Dacă  vrei,  te  ducem  într-o
mânăstire adorabilă, unde vei putea medita absolut singur. Nu
vin acolo decât îngeri îmbrăcați în alb, dimineața la nouă și
seara. Acolo este locul dumitale, maestre!