  Enigma Otiliei
209om de treabă în fond. Nu e singurul meu păcat! Am mai făcut
și poate am să mai fac, ca toate femeile. Câteodată sunt silită
chiar de iubitul general să-i fiu infidelă, spre a proba prietenilorsăi marile mele calități. Dar nu sunt o... cum să-ți spun... o
fată de moravuri ușoare... oficial, sunt artistă. Crede-mă că
sunt de o castitate surprinzătoare, generalul fiind mai mult unambițios și un unchi decât un înflăcărat.
Felix rămase mișcat de sinceritatea glumeață și plină de
grație cu care Georgeta își expunea cazul, roșind din când încând de ochii prea pătrunzători ai tânărului. Acesta se crezu
îndatorat să-i dea încurajări morale:
— De ce nu renunți la această existență, ai dreptul să iubești...— Oh, astea sunt idei romantice, pe care le am uneori, dar
realitatea le contrazice. Îmi place să fiu pozitivă. Generalul e
inofensiv și plin de fidelitate. E discret și delicat. Cu el, lumeamă respectă, fiindcă generalul mi-a promis (nu-ți vine să râzi?)
că mă ia în căsătorie. Fără el, aș fi asaltată de toți, solicitată
să-mi ofer grațiile cu bani și fără bani. N-ar fi decât o scăpare:să mă fac cu adevărat artistă. Știi, artistele își pot îngădui luxul
de a fi puțin prostituate. Însă, vai, n-am talent. Am poate mai
mult decât cutare din colegele mele, dar prea puțin pentruaspirațiile mele. În toate eu vreau absolutul. Prefer să rămân o
protejată, fiindcă, îți mărturisesc, îmi place luxul. Acesta-i și
motivul dezorientării mele. Oh, am și eu mica mea dramă.Dar poate te plictisesc.
— Nu, nu, zise Felix, sinceritatea dumitale mă face să te
stimez și să te iubesc.
Aceste vorbe stângace măguliră mult pe Georgeta, care
strânse obrajii lui Felix în palmele ei de o netezime ce înfioră
pe tânăr.
— Ești drăguț de tot! J’en suis émue!  
1
Felix lăsă capul în jos, combătut de sentimente contrare.
Apropierea Georgetei îi procura o plăcere voluptoasă, deosebităde aceea a intimității cu Otilia, un sentiment de bărbăție, însăavea scrupulul de a nu trăda pe Otilia.
1 Sunt mișcată! (fr.)