310G. Călinescu
rămânea o rudă veșnic colaterală. Dar să arunci în spital un
bătrân sau să privezi un copil de succesiune, asta i se părea o
infamie. Aglae era pentru el o „viperă„, iar Olimpia pierduse
mult în ochii lui prin indiferența arătată față de accidentul lui
Simion. Și purtarea lui moș Costache, care strica orice
previziune, îl irita. Când era în joc interesul lui, Stănică găsea,
nu-i vorbă, argumente suplimentare. Dacă din înlăturarea lui
Simion ar fi tras un profit, ar fi susținut că se făcuse „tot ce era
uman posibil“ și că acum trebuiau apărate „legitimele drepturi
ale copiilor frustrați de uzul bunurilor ce li se cuveneau“.
Câteodată se înduoioșa la gândul absurd că moș Costache putea
să-i lase și lui ceva, și atunci admira „jertfa oamenilor vechi“,
care se privează de bucuriile vieții ca să facă cu putință
„înălțarea tinerilor“.
O problemă începuse să devină pentru Stănică, de la o
vreme, Olimpia. Dacă o iubea sau nu, este greu de spus, întrucât
lui Stănică îi lipsea expresia mai analitică a sentimentelor.
Din purtările lui nu se puteau desprinde decât emoții și o
concepție. De bună seamă că atunci când se căsătorise cuOlimpia fusese emoționat. Încercase în mândria lăuntrică de-a
face un gest necugetat, romantic, în dauna intereselor lui. Nu
mersese până la căsătorie, fiindcă, își zisese că, după atâta
sacrificiu, se cădea să judece matur și să apere existența „fiului
său și a mamei fiului său“. A urmat ceea ce știm. Când vorbea
de dragoste, de căsnicie, Stănică era totdeauna emoționat
exterior. În fundul sufletului, simțea o inexplicabilă plictiseală,
o vină imensă, nedeterminată. La drept vorbind, gestul de a se
căsători cu Olimpia nu era romantic decât momentan. Stănică
crezuse că face un calcul de maestru care nu se uită la bunurile
imediate, ci la cele ce pot decurge mai târziu. Informațiile lui,
despre moș Costache îndeosebi, erau strălucite. Nu aflase însă
despre Otilia decât ca de o fetiță crescută de milă, dimpotrivă,
i se spusese că toată averea era destinată fetelor Aglaei.
Stănică devenise romantic prin eșec și acum era trist, așa
de trist, încât i se păru că încearcă toate emoțiile prin care
trece un mare izbit de soartă. Gândul obscur de a se scăpa de