362G. Călinescu
Câtă vreme Titi a avut de-a face cu Felix, se zăpăcise. Acum,
de când a rupt-o, și-a venit în fire și ascultă de ea, cum se
cuvine unui băiat cuminte. O dorință are: să-l însoare pe Titi
cum știe ea, și apoi să-l pună pe Costache la respect prin
tribunal, ca să vadă dacă este de tolerat ca un om bătrân să-și
risipească averea după gustul unei fete și al unui june, care
nu-i sunt copii, nici rude de sânge, nici nimic. O fată ca Otilia
merită să intre într-o casă de corecție, iar Felix trebuie trimis
la urma lui, nu să cheltuiască Costache cu întreținerea lui cât
nu ia din pretinsele venituri ale acestuia.
Blestemurile acestea, aprobate cu o furie mută de Titi,
fură produse în intimitate. Împotriva lui Stănică, Aglae căpătă
oarecare necaz, dar nu îndrăzni  să-i facă observații, fiindcă
de delațiunile acestuia avea nevoie, și apoi acesta era un
consilier juridic, interesat personal la parte, căruia ea putea
să-i destăinuie toate dorințele ei, oricât de lacome. Pe care
avocat ar fi putut să-l întrebe cum să facă spre a moșteni un
frate, care nu vrea să-i lase averea? Stănică mirosi indispoziția
Aglaei și se supără el. Tot necazul lui de a fi făcut o căsătoriesăracă îl strânse de gât acum, și, cu o demnitate foarte distinsă,
începu să ocolească pe Aglae, venind ostentativ numai la
moș Costache. Stănică simțea amărăciunile umui romantic
în fața unui lac de munte, înconjurat de piscuri înzăpezite.
El, omul bun, care aducea pe Lili ca să fericească un tânăr,
care se interesa de afacerile Aglaei, deși vedea că sunt
„imorale“, sub demnitatea lui, el, care luase pe Olimpia pentru
a înălța instituția căsătoriei, a o purifica de egoism, tocmai
el era privit cu nasul sus. De acum încolo, nu se mai simțea
legat de nici o obligație și avea să-și vadă serios de propriul
lui viitor. Da, e adevărat că iubise și poate o mai iubea pe
Olimpia și că adorase pe Relișor, însă care e scopul nostru în
viață, mai presus de sentimentalisme? Să facem fii în dureri
(Stănică se gândea, firește, la niște dureri morale), să dăm
țării copii pentru apărarea granițelor. Însă nu mai putea fi nici
o îndoială. Olimpia nu mai era capabilă să-i dea alt fiu,
mijloacele ei generatoare erau sleite. Se știe că Napoleon