358G. Călinescu
Dacă nu m-oi mândri cu dumneata, cu cine vrei să mă
mândresc? Când poți să mergi, ori mai bine s-aduc fata aici?
Felix n-avea nici o repulsie principială față de necunoscuta
Lili, dar se temea de gafele lui Stănică și de atmosfera de
vizită pentru pețit. Aducerea fetei acum, când Otilia era acasă,
nu o găsea nimerită. Îl rugă pe Stănică să lase asta pentru mai
târziu, fiindcă acum era încurcat cu examenele. Stănică nu
consimți, în ruptul capului, ci voi numai să știe când e acasă
Felix, hotărât s-o aducă pe fată dincolo, la Aglae, unde îl ruga
să-și calce pe inimă și să vină, dacă va fi chemat. Ca să scape,
Felix făgădui, crezând că Stănică va uita chestiunea. Dar
Stănică n-o uită, și peste câteva zile, când fu sigur că toți vor
fi acasă, veni mândru în trăsura lui Toader, cu Lili alături de el.
Fata era prietenoasă, supusă și fără ascunzișuri, obișnuită să
fie alintată, încât primi să vină, întocmai cum ar fi făcut o fată
liberă, din curiozitate. Stănică o prezentă cu multe preambuluri
Aglaei și celorlalți. Lili făcu o foarte bună impresie, din cauza
atenției cu care privea toate. Obișnuită cu bogăția, ea găsea
interes în orice lucru, oricât de ridicol, și, parte dintr-o modestieînnăscută familiei ridicate de jos, parte din lipsă de gust, nu
făcea observații jignitoare. Aurica se extazia înaintea ei, și
Titi rămase prostit. Asta făcea plăcere lui Stănică, firește. Mai
puțin interes stârni fetei Titi, ferindu-se totuși de orice reacțiune.
Stănică era indiferent, în privința asta, întrucât adusese pe fată
în vederea lui Felix. În fundul sufletului disprețuia toată
progenitura Aglaei, și o clipă nu i-ar fi trecut prin minte că
cineva în acea casă s-ar fi gândit la vreo nouă alianță cu familia
lui, prin Lili. Vesti dar pe Aglae că ține ca fata să cunoască pe
Felix și că acesta a consimțit să vină. Ca să se înlăture orice
neînțelegere, ajutând astfel și la împăcarea dorită cu moș
Costache, era bine ca Aurica sau Titi să se ducă  să-l cheme pe
Felix. Titi ridică din umeri încăpățânat, Aglae îi dădu ghes, și
Titi plin de rea-voință se ridică în sfârșit. Ieși în sală, apoi în
curte și se opri. Pe Felix nu-l putea suferi din cauza superiorității
care-l apăsa și-l încurca. De când urma la belle-arte, se mai
vindecase de această antipatie, judecând că el are un „talent“,