76G. Călinescu
Simion avu o tresăritură, apoi spuse repede:
— Nu e fata mea!
Aglae râse cu dispreț.
— Nu e fata lui! Dar a cui e? M-a înnebunit cu prostia asta!
Olimpia semăna în chip izbitor cu Simion, încât afirmația
păru lui Felix bizară. Mai târziu, o întrebă pe Otilia, și aceasta-i
povesti că totul era o idee absurdă a lui Simion, fără nici un
temei, pe care o striga când era în toane rele, că bătrânul avea
o casă a lui, nu prea mare, pe care Aglae voia să i-o dea
Olimpiei ca zestre, dar Simion nu consimțea, nevrând să rămână
fără nimic. Aglae îi confisca pensia și orice ban, chiar mica
chirie pe care o scotea de pe casa lui. Astfel, s-ar fi părut că în
rezistența bătrânului e un resentiment față de tutela Aglaei.
Pascalopol interveni conciliant:
— O faci să sufere degeaba pe... domnișoara... pe doamna
Olimpia... Te-a supărat cu ceva, poate... în împrejurări de
acestea, se uită totul.
— Nu e fata mea! strigă aproape Simion, cu un glas nebănuit
și, fără să se miște din loc, se făcu roșu la față.
— Acum iar se irită, observă Aglae cu nuanța indiferentă
cu care prevestești o ploaie.
Olimpia tremură puțin buzele, scotoci în corsaj o batistă și
izbucni deodată într-un plâns zgomotos.
— Doamne, Doamne, zise Pascalopol cu multă delicatețe,
nu sunteți cuminți deloc.
Stănică, luând o atitudine nobilă, se ridică în picioare:
— Domnule Tulea, câtă vreme șade sub același acoperă-
mânt cu mine, Olimpia e sub protecția mea, și nu permit,
înțelegi dumneata...
Moș Costache se ridică repede de la masă, cu aerul că are
treabă în odaia vecină, iar Aglae făcu desperată semn lui Stănică
să tacă. Acesta însă se aprinsese.
— …să jignești pe aceea care în fața lui Dumnezeu este
soția mea și mama fiului nostru!
Vânăt la față, Simion sări în picioare așa de iute, că broboada
îi căzu de pe umeri, și, de furie, făcu spume la gură: