150G. Călinescu
Aglae îi cumpără și haine lui Titi și puse să i le croiască
după gustul ei, adică largi, îi cumpără ghete de box foarte
mari, umplându-le vârful cu vată:
— Mai bine largi, să-i odihnească piciorul.
Aduse farfurii, cratițe, tacâmuri și, în sfârșit, trimise la fiecare
două zile alimente pentru gătit, dând și indicații de bucatele
ce trebuiau făcute. Ana își păstră cu o răbdare lăudabilă ținuta
onctuoasă. Aglae făcea dese inspecțiuni, scotocea prin bufet
și în bucătărie, să vadă mâncarea, întreba pe Titi dacă e îngrijit
bine. Acesta răspundea totdeauna afirmativ. Plină de atenții
infinite pentru fiul ei, Aglae nu venea niciodată cu mâna goală,
aducând foarte adesea măcar prăjituri. Ana, lacomă, se repezea
și mușca din toate, până ce Aglae îi dădea peste nas:
— Lasă și pe bărbat să mănânce, că muncește mai mult.
Asta cu frișcă i-am adus-o lui, că lui îi place.
Aglae merse cu interesul față de Titi până acolo încât să
insinueze că o femeie trebuie să fie asiduă în chestiunile mai
intime cu bărbatul, fiindcă altfel acesta devine nervos. Lui Titi
îi dădu instrucțiuni limpezi:
— |ine-o din scurt, n-o lăsa să se zbenguie cu toata lumea,
pe urmă își ia nasul la purtare.
Ce-i dreptul, Ana merita îndoielile Aglaei. Nu gătea mai
niciodată și, dacă se hotăra să facă ceva, mergea în bucătărie
îmbrăcată ca în oraș, apuca alimentele cu vârful degetelor, ca
pe niște impurități. Frigea la repezeală ce-i trimitea Aglae
(conservele, lucrurile mai greu de preparat le lăsa să se strice,
le arunca la gunoi), dar apoi, gustând din propria-i mâncare, o
mânca de-a binelea. Intra prin bucătăria bătrânilor, se apropia
în picioare de masa fraților, ciugulea, de la toți, vorbind și
râzând cu gura plină, și apoi, când sosea Titi, spunea candid:
— Dragă, ție ți-e foame, că eu n-am poftă deloc! Nici
n-am gătit.
Titi își schimba adânc și domol apele ochilor, dar nu zicea
nimic. Ana pleca mereu în oraș, alergând neostenită nu se știe
unde, avidă de petrecere, invidioasă de orice lux. Titi se
închidea în casă, făcând picturi după cărți poștale ilustrate,