232G. Călinescu
Felix se prefăcu grăbit și dădu să intre în casă.
— Să vii să-ți dau talanții! îi strigă Simion de departe.
Ideea că bătrânul nu e în toate mințile se înfipse în capul lui
Felix. Pusese în seara trecută un diagnostic și aștepta curios săvadă desfășurarea lucrurilor. Avea de gând, de altfel, să întrebepe profesor. Aglae îi spuse nepăsătoare că Simion n-are nimic,că așa se maimuțărește el totdeauna. Când Felix căută să-istrecoare bănuiala că ceva e schimbat în felul lui de a fi și că arfi trebuit totuși să se cheme doctorul, Aglae râse disprețuitor:
— Dumneata nu-l cunoști pe Simion. Totdeauna a fost nițel
scrântit. Dacă m-aș lua după doctori! I-a venit rău, și atâta tot.
Totuși purtarea lui Simion începu să pună pe Aglae pe
gânduri. Simion își examina hainele și le găsea prea scurte,dibuia prin toate dulapurile, scotea afară rufăria și hăinăria șise văita că dușmanii „omoară“ hainele, le bat, le taie și lechinuie, persecutând astfel spiritul ascuns în ele.
— Ești nebun, striga Aglae, eu nu știu ce-o să mă fac cu
tine. Mi-ai pus toata casa cu josu-n sus. Nu ți-a scurtat nimeninici o haină, așa au fost ele.
— Le chinuiți! se căină Simion.Aglae era în fond singura plictisită, fiindcă Aurica își
reîncepuse turneele pe Calea Victoriei, iar Titi, placid, priveaneînțelegător, legănându-se cu spatele rezemat de sobă și cumâinile împreunate catolic. Când scandalul devenea mai mare,Aglae îl îndemna să se ducă în odaia lui, ca să fie liniștit.Simion pomenea mereu de duhul sfânt, de Isus, de persecutarealui Dumnezeu în lume și alte de acestea, însă nu ducea niciodatădivagația până acolo, încât să fie prins în delirare. Convorbireaobișnuită era normală, și toate actele vieții îndeplinite cu orelativă regularitate. Mânca vârtos și dormea tun. Felix își puseîn cap să-l descoase, din interes psihologic. Simion fu încântatde convorbire.
—De ce te vaieți mereu, întrebă el, cine te supără?— N-ai văzut, scurtează hainele, bat lucrurile Domnului.
Când le bate pe ele, pe mine mă bat!
— Cum se poate să crezi dumneata una ca asta, că lucrurile
neînsuflețite suferă și-ți aduc dumitale vreo atingere?