  Enigma Otiliei
159Felix făcu gestul de a pleca și avu chiar curajul de a prefera
protocolar, făcând aluzie la nasturele cusut:
— Mulțumesc, domnișoară Otilia!Stănică însă îl opri.— Stai, frate, nu pleca, am vrut tocmai să vă-ntreb ceva.
Pe dumneata, că faci medicina. Am un caz interesant. Unclient al meu vrea să atace un act de donațiune, în sfârșitchestii de-ale noastre care ne privesc, făcut de un unchi allui, bătrân. El pretinde că bătrânul nu-i în deplinătateafacultăților mintale. Evident, noi putem găsi un doctor caresă-l examineze, însă aici trebuie o somitate, un profesoruniversitar, a cărui vorbă să fie lege... și să se preteze. Clientulplătește. Numai, înțelegi, bătrânul n-o să vrea să fie examinat.Doctorul o să vie așa, întâmplător, ca într-o vizită. De pildă,aici. Sunt eu, Otilia, Pascalopol, moș Costache, vine și bătrânulîn chestie, adus de mine cu un pretext oarecare, pe urmădoctorul. Nimeni nu bănuiește nimic. Asta am vrut să te-ntreb.Care profesor de la facultate, psihiatru, s-ar preta mai bine șicum am putea să-i propunem fără să riscăm nimic? Dacă omule posac, mai rău ne-ncurcă socoteala. Poate cunoști peasistent, poți să-i strecori o vorbă.
Felix ascultă pe Stănică gânditor. Își aminti de vizita lui
Vasiliad, de examinarea forțată a lui moș Costache. Afacerilelui Stănică i se părură curioase, cinice. Dar mai ales, de ce săvină cu doctorul în chiar casa bătrânului? O combinațiepreocupa în chip evident pe Stănică, în care era de trebuințăun doctor complice. Fără să vrea, Felix raportă totul lui moșCostache însuși. Îl vedea din nou cercetat de profesoruluniversitar, chestionat, dezbrăcat. De ce? Bietul moș Costache,avar e drept, și cam fără obraz, nu făcea nici un rău nimănui șiera banal de normal și vigilent în toate actele lui. Felix dăduinformații foarte deprimante asupra severității proverbiale aprofesorului de specialitate de la universitate. Era un savantpierdut în câmpul microscopului, incapabil de a se coborî laasemenea combinații, și de altfel bogat. Stănică deveni posac.
— Mă surprinde ce-mi spui. Poate nu-l cunoști încă bine.
Cu bani, primește azi oricine. O să mai culeg informații.