78G. Călinescu
— Ce faci aici? Unde ai lăsat-o pe Olimpia?
— Mă așteaptă în stradă. Vreau să te rog ceva. Dă-mi
douăzeci de franci împrumut. Nu trebuie să știe nimeni.
Nu vreau să umilesc pe Olimpia și să mă cobor până la
părinții ei denaturați. Când n-am să mai pot face față, îmi
zbor creierii.
Stănică spusese aceste cuvinte cu o petulanță în care nu se
ghicea nici un soi de depresiune, privind nerăbdător înspre poartă.
— Să văd dacă am, zise Otilia, așteaptă-mă aici.
Otilia se urcă sus în vârful picioarelor și se întoarse repede.
— Uite, zise, îți mai dau încă o dată, dar să știi că nu mai
am. De atâtea ori v-am dat la amândoi.
— Bine, bine, mulțumesc, răspunse Stănică, luând banii.
Unde șade Pascalopol?
— Dar ce-ai cu el?
— Vreau să-i mulțumesc fiindcă se ocupă de noi.
— Stănică, îl imploră Otilia, lasă-l în pace pe Pascalopol,
prea îl sâcâie toți. Nu știu unde stă.
Stănică ar mai fi voit sa spună ceva, dar se auzeau pașii
celor dinăuntru, care coborau pe scări. Fugi repede spre poarta
de din dos și ieși în stradă prin curtea cealaltă.
În seara următoare, Pascalopol, în vizita obișnuita la Oti-
lia, primi din mâinile unui comisionar o scrisoare închisă, în
care citi următoarele:
„Stimate domnule Pascalopol,
Clipele pe care le trăiesc acum sunt decisive pentru viața
mea și răspunsul dumitale poate să se încheie pentru mine cu
un glonte de revolver. M-am gândit ore întregi până să iau
condeiul în mână și, în sfârșit, m-am decis să apelez la inima
dumitale nobilă, care înțelege toate. Existența mea este un
martiriu închinat la două ființe dragi: Olimpia și fiul meu. O
fatalitate nemiloasă mi-a stat împotrivă de câtăva vreme, încât
acum sunt în postura tragică de a nu-mi putea hrăni familia
anemiată și debilă. Nu voi face apel la părinții denaturați
niciodată. Te rog pe dumneata să fii așa de bun să-mi împrumuți