  Enigma Otiliei
99gonind pe Felix ceva mai departe. Dar petrecerea de predilecție
o constituia un soi de cavalcadă specială. Argatul de la grajduri
le dăduse doi cai mai ciolănoși, pentru tracțiune grea, un fel
de cai normanzi mai zvelți, care se lăsau încălecați cu blândețe
și fără șa, ducând pe călăreți încet, la o simplă bătaie cu palma
pe spinarea lor. Cei doi, supravegheați la început de argat, se
dedaseră binișor la acest sport și colindau singuri moșia. Însă
Otiliei îi venise alt gust: să se urce chiar pe calul lui Felix.
Calul, masiv, suportă fără obiecție îndoita greutate, și astfel
oamenii văzură, crucindu-se, noua arătare, un cal purtând în
spinare un bărbat și o fată, care stătea în față, lângă coamă,
băiețește, cu fluierele picioarelor scăpate de sub rochie. Otilia
găsea că acesta e sportul cel mai chic.
— Simt nevoia, îi mărturisi într-o astfel de cavalcadă Felix,
după atâta singurătate, să iubesc pe cineva, să am o tovarășă...
nedespărțită.
— Felix, îi răspunse Otilia, ești încă prea tânăr. Tu nu trebuie
să te gândești la iubire, înainte de a-ți face o carieră strălucită.
Iubirea, măsură ea vorba, e un cuvânt mare, dar apoi vezi căsingură n-ajunge. Dacă un tânăr ar avea răbdarea și bunătatea
lui Pascalopol, cum l-aș iubi!
— Pascalopol e și bogat, observă fără nici o intenție iro-
nică Felix.
— O, nu pentru, asta, protestă Otilia, însă e adevărat că
numai un bogat ca el poate să fie generos și gata de-a face
unei femei orice capricii. Eu am un temperament nefericit: mă
plictisesc repede, sufăr când sunt contrariată.
— Va să zică, cugetă tare Felix, ca să fiu iubit, va trebui
neapărat să devin bogat?
— Poate că da, însă nu-i de ajuns. Papa, să știi, e foarte
bogat, și-l iubesc mult, însă nu poate să facă fericit pe nimeni.
Mama a murit de supărare.
Pascalopol aduse de la București știri neprevăzute. Stănică
se căsătorise de două săptămâni, adică numaidecât după
plecarea Otiliei. Toate formalitățile le avea de mult îndeplinite,
amânase doar sistematic solemnitatea, pentru a constrânge pe