70G. Călinescu
mereu cu buza lui groasă țigări noduroase și arunca scrumul
peste tot. Înțelegea foarte bine admirația Otiliei pentru
Pascalopol, însă îl întuneca fiecare simptom al unei familiarități
mai strânse între fată și moșier.
— Am cunoscut pe tatăl dumitale, pe bietul Iosif! vorbi
Pascalopol lui Felix. Semăna puțin cu dumneata. Ce zici,
domnișoară Otilia? (Otilia sărise de pe scaun și întorcea blidurile
de artă pe toate fețele.) Era un om foarte cumsecade, și mai
ales muncitor și ambițios. Ar fi ajuns un doctor celebru, dacă
împrejurările nu l-ar fi aruncat acolo unde n-avea destul teren
de activitate. Biata dumitale mamă a fost o femeie bolnavă
toată viața. Vezi dumneata, domnule Felix, venim în lume cu
gânduri mari, facem sforțări, dar când să înfăptuim, o datorie
neprevăzută față de ai noștri ne împiedică. Atunci nu ne mai
rămâne decât să dăm cale liberă altora și, dacă se poate, să-i
ajutăm. Un astfel de ratat sunt și eu, însă vreau ca aspirațiile
mele de natură artistică să se realizeze în domnișoara Otilia.
Dar unde este domnișoara Otilia?
Într-adevăr, Otilia dispăruse în odaia vecină. Pascalopol se
duse după ea. Se auziră deodată râsetele zgomotoase ale celor
doi și Otilia apăru, urmată de moșier, cu un șal turcesc pe umeri.
— Te rog să mă crezi, îi spunea Pascalopol deloc supărat
de aceste ștrengarii, că-ți sta admirabil. Pot să îndrăznesc
să ți-l ofer?
Otilia îl rugă să se apropie de ea și-i suflă ceva la ureche.
Pascalopol aprobă încântat. Felix însă fu iarăși jenat, ca de o
complicitate a celor doi împotrivă-i.
În sfârșit, Otilia se hotărî să plece. Despărțirea era de altfel
provizorie, fiindcă Pascalopol își propunea să vină seara târziu,
ca de obicei, la moș Costache.
— În curând am să merg la moșie, zise din ușă Pascalopol,
aș dori să vii s-o vezi. Ar putea să vină și domnul Felix.
— Vai, ce bine-mi pare! se exaltă Otilia, bătând din palme,
și lui Felix i se păru că, apropiindu-se de moșier, îl sărutase
ușor pe obraz. Însă tânărul, spre a nu împiedica aceste familia-
rități, se coborâse mai repede pe scară.