92G. Călinescu
— Eu, zise Felix, n-am altă dorință decât să dorm în fân.
Am stat numai câteva ceasuri într-o șură, la o excursie, și de
atunci otava mi se pare cel mai bun culcuș.
— Dar și eu, sări Otilia, vreau să merg în șură, trebuie să fie
foarte nostim.
— O, de asta să n-ai nici o grijă, o liniști Pascalopol, fân
avem destul. Însă, sper că nu vei disprețui odaia pe care ți-am
pregătit-o. Știi c-avem și un pian, ceea ce n-are șura...
— Pascalopol, admiră Otilia pe moșier, totdeauna ai
fost chic !
— Dumneata, zise Pascalopol lui Felix, după ce te odihnești,
te poți plimba pe moșie. Dau ordin să-ți dea o brișcă, dacă
vrei, îți dau chiar un cal cuminte... nu te teme... Îți dau ș-o
călăuză... aci devii numaidecât călăreț.
Felix mulțumi, rezervându-și să se gândească, însă nu putu
să nu remarce că Pascalopol îi făcea un program deosebit,
izolat de al Otiliei. Asta îl indispuse, fiindcă aici i se părea
locul cel mai bun de a se apropia mai mult de Otilia.
Pascalopol le recomandă să se odihnească un ceas după-masă,până ce el pune puțin la cale treburile moșiei, și, luându-i pe
amândoi de braț, îi scoase în coridor. Felix fu condus la odaia
lui, dintr-un capăt.
— Acum, zise Pascalopol Otiliei, să te duc și pe dumneata!
Când însă, puțin mai târziu, Felix aruncă ochii pe fereastră,
văzu că Otilia, departe de a fi în camera ei, se plimba în
fundul livezii care despărțea conacul de pătratul șurilor, la braț
cu Pascalopol. Acesta părea să râdă foarte voios și-și apropia
pe cât putea în mers obrazul lui de al fetei. Felix simți o mare
ciudă. Sentimentul că Otilia este o ființă destinată să urmeze
foarte de aproape propria lui cale crescuse mult în ultima vreme.
Ar fi voit să fie foarte bogat, să fie major, să ia pe Otilia sub
ocrotirea lui și să-i ofere tot ce-i oferea cu atâta ușurință
moșierul. Își propunea să facă tot ce-l sfătuia Otilia, să ajungă
un medic celebru, în sfârșit, orice, dar ilustru. Pe o masă lângă
fereastră se aflau o călimară și câteva foi de hârtie, Felix se
așeză și începu să scrie caligrafic, privind de departe pe Otilia: