200G. Călinescu
— Dar ce-i acolo? Un roman nou? întrebă ea.
Felix își sili intonația la modestie:
— Este o revistă franceză, în care mi s-a publicat un
articol medical.
Cu toate că Felix cunoștea ignoranța celor două femei și
lipsa lor de cordialitate, totuși nu s-ar fi așteptat la o primire
atât de nepăsătoare. Aurica zise simplu, aproape cu un ton
de reproș:
— Ai timp să faci și lucrări suplimentare? Nu-ți ajung
cursurile de la Universitate? Nu e bine să te obosești. La ce
folosește? Pe Titi nu-l mai lăsăm să muncească atât. Și Titi e
lăudat, cum știi, de profesori pentru talentul lui, o să fie un
pictor cu vază.
Aglae, care cosea nasturi la o rochie, înfipse și ea un ac
în Felix:
— Și-ți plătește ceva pentru comediile alea?
— Nu!
— Apoi, fără bani cine mai face azi ceva?
Atât spuseră cele două femei și-și văzură de treabă cu o
indiferență ostentativă. Felix, întors acasă, se mustră de exces
de vanitate. Ce nevoie să se laude unor femei răuvoitoare și
fără cultură serioasă?! Un om simplu nu are stimă decât pentru
bunurile materiale, pentru autoritățile de toate zilele. Asta nu
înseamnă că valoarea științifică rămâne nepremiată. Felix nu
crezu totuși că făptuiește vreo crimă de îngâmfare dacă
comunică publicarea articolului colegilor lui. Înainte de sosirea
profesorului la curs, arătă vecinilor săi revista.
— Ce e asta? zise unul și i-o luă din mână. Colegul privi
revista fără curiozitate și întrebă indiferent:
— îsta e de tine?
Apoi îi înapoie revista așa de repede, încât fascicula căzu
jos pe dușumea, înainte ca Felix s-o poată prinde cu mâna. I-o
luă de jos un intern mai în vârstă, care stătuse până atunci de
vorbă cu medicul secundar. Acesta o răsfoi strâmbând din nas
la fiece titlu, se opri la paginile lui Felix și, fără a-l privi în
față, întors către medic, exclamă, în legătură cu articolul: