386G. Călinescu
Du-dumneata ești pri-prietenul meu credincios... Nu vreau să
știu de soră și de nepoți, afa-afară din ca-casa mea!
— Costache, pentru Dumnezeu, nu te agita așa. Ai încredere
în mine. Avem să facem totul cum e mai nimerit, acum să stai
liniștit, să te faci bine. Vorbim mâine.
Stratulat fu de părere că aici Costache nu avea condițiile
unei bune îngrijiri și-l sfătui să meargă la un sanatoriu. Bătrânul
privi speriat la Pascalopol și protestă că n-are bani pentru
sanatoriu, că nu poate părăsi casa. Ironia blândă a moșierului
îl făcu să tacă și probabil că, după anume socoteli, ar fi
consimțit. Doctorul se izbi însă, când ieși afară, de opunerea
dârză a Aglaei, care pretindea că fratele ei trebuia să stea
acolo, sub privegherea ei, iar nu printre străini. Stănică,
dimpotrivă, în gândul lui blestema îndârjirea soacră-sei, fiindcă
își făcuse repede planul ca în lipsa de acasă a bătrânului să
scotocească cu de-amănuntul toate odăile. În sfârșit, Stratulat
ridică din umeri, recomandă liniște în camera bolnavului și
unele revulsive, și plecă spre trăsură. Pascalopol își luă ziua
bună de la bătrân și de la Otilia, căreia îi strânse mâna cuafecțiune, profund, fără a scoate, din prudență, vreun cuvânt.
Era tocmai să plece, când auzi glasul lui Costache. Se apropie
de patul lui, și, bătrânul, după ce se încredință că nu-l auzeau
ceilalți, șopti în urechea moșierului:
— Să-să vii mâine, să-i gonești pe toți, vreau să-să-ți dau
zestrea fe-fetiței!
— Ce zici? întrebă Pascalopol pe Stratulat, când fură în trăsură.
— Accident banal, bine suportat. Am impresia că a făcut o
sforțare oarecare, a stat în soare. Deocamdată, îl cred în afară
de pericol, dar dacă are de aranjat ceva, să aranjeze acum. La
un al doilea atac, poate muri subit.
Aglae și cu ceata ei rămase, față de sentința lui Stratulat,
cu un dispreț de loc acoperit, alimentat de altfel și de doctorul
Vasiliad, care se simțise jignit de neîncrederea cu care fusese
primită de Pascalopol știința sa. Făcu teoria că, dimpotrivă, un
bolnav bătrân, cu tabieturi, nu trebuie scos din casa lui, care îi
întreține sentimentul vieții. Spitalul demoralizează și ucide,