122G. Călinescu
simțind nevoia imperioasă de a sorbi respirația Otiliei, rupse
un nasture și merse la ea.
— Mă mir, zise Otilia, doar ți l-am cusut bine deunăzi!
Nu-l bănui, sau se prefăcu că nu-l bănuiește, ci numai se
arătă supărată de atâta neglijență. Căzut pe panta disimulației,
Felix se pretextă bolnav. Otilia, serioasă, îi vâra mâna prelungă
de-a lungul gâtului, să vadă dacă n-are temperatură, îi făcea
ceaiuri, ședea pe marginea patului, nedându-i voie să se dea
jos din el. Deodată îi intră în cap că Felix nu se hrănește bine.
— Se-nțelege, Marina gătește dezordonat, eu nu mă ocup,
ești subalimentat. Muncești și prea mult.
Supraalimentația impusă de Otilia se reducea, când își
aducea aminte, la un baton de ciocolată sau la o prăjitură
vârâtă cu sila în gura lui Felix, care se supunea cuminte, fiindcă
putea mușca puțin și din degetul fetei. Toate maternitățile
acestea durau atât cât Otilia era numai cu Felix, acasă. Pe
dată ce apărea Pascalopol, sau o chema în oraș, Otilia
redevenea distrată și nerăbdătoare de petreceri inedite. Atunci
toate gingășiile ei față de Felix își pierdeau, spre ciuda acestuia,orice semnificație. Dacă Pascalopol intra în chiar clipa când
Otilia cosea nasturele lui Felix (lucrul se-ntâmplă o dată), fata
nu lăsa lucrul, nici nu-și schimba stilul familiar, dar ochii ei
erau iluminați, și, pe dată ce sfârșea, alerga la moșier și începea
cu el obișnuitele calinerii. Felix rămânea astfel un copil
inofensiv, care nu concurează pe oamenii mari. Din această
cauză, el se umplu de o gelozie aprinsă și hotărî să lămurească
cu orice chip situația. Neîndrăznind să înfrunte oral pe Otilia,
se decise să-i scrie. Luă o foaie de hârtie și așternu pe ea lămurit
aceste cuvinte:
„Otilia, nu stau aici decât pentru tine, fiindcă te iubesc.
Altfel, aș fi plecat de mult. Te iubesc, tu n-ai văzut asta? Felix“
Întâi se gândi să trimită scrisoarea prin poștă, însă putea
sosi când era și el de față, și asta nu-i convenea. Hotărî să i-o
pună în cameră, dar și așa trebuia să fie prudent, ca nu cumva
Marina, dereticând odăile, s-o arunce. Așteptă până ce Marina
termină dereticatul într-o zi în care Otilia nu era acasă, și apoi