146G. Călinescu
Sohațchi dispăru și reapăru cu o damigeană de vin pe care
o puse în mijlocul mesei, rest din vinul băut la nuntă, ca să-și
facă și Stănică o idee de ce vin au avut. Bine dispus, Stănicăcrezu că trebuie să ia lucrurile cu delicatețe. Declară că totulvine dintr-o neînțelegere, dintr-un exces de timiditate din partealui Titi, că părinții erau în dreptul lor să fie supărați de a nu ștică fiul lor s-a căsătorit. Toți îi dădură dreptate, ceea ce dezarmăpe Stănică.
— Eu i-am spus lui Titi, zise Ana, să vorbească acasă. Nici
mie nu mi-a convenit să mă ascund de lume ca o ciumată. Eucu sila nu mă țin de gâtul lui. Știi bine și dumneata că n-arenici un rost. Dacă nu-i place, din partea mea e liber.
Frații protestară, susținând că Titi e un băiat bun și că, fără
îndoială, părinții lui se vor convinge, mulțumită mărturiei luiStănică, cum că a intrat într-o familie onorabilă. În condițiaaceasta, orice pledoarie devenea de prisos, și Stănică se pierduîncetul cu încetul într-o discuție cu totul independentă demisiunea lui, deși legată prin asociație. Exaltă amorul conjugal,povesti primele lui tulburări sentimentale, lăudă pe Olimpia șifăcu biografia îngerului ridicat la ceruri, Aurel. Ana se apropiasede el și-l ținea de braț.
— În definitiv, rămânem rude, nu?— Așa e! Suntem cumnați!Stănică mai descoperi că cei doi ofițeri și unchiul colonel
aveau trecere mare chiar la Cercul de recrutare, unde situațialui era foarte încurcată, ca unul ce nu făcuse serviciul militar,slujindu-se de amânări insuficient motivate.
— Las’ că te aranjăm noi, n-avea grijă, îl încredințară frații
Sohațchi. Vom studia chestiunea. Dumneata fii gata cu certi-ficate, ca să justifici neprezentarea. Să-ți găsești un doctor,care să te declare ofticos.
— Am! zise repede Stănică, cu gândul la Vasiliad. De altfel,
sunt realmente bolnav.
Stănică, plin la față, era așa de congestionat de vin, încât
toți râseră la ideea că ar fi tuberculos.
Aglaei, Stănică îi spuse că familia Sohațchi i s-a părut foarte
de treabă, că el nu crede că Titi a fost constrâns, că, în definitiv,