114G. Călinescu
— Nu, nu, nu, se apără Costache, înspăimântat la ideea de
a plăti vreo vizită. N-am chemat pe nimeni.
— Ei, frate, preciză Stănică cu aer jignit, domnul doctor nu
ia nici un ban, l-am adus eu ca pe un prieten, să-l cunoașteți șidumneavoastră, dar ar fi bine să vă examineze puțin, nu strică,e mai cuminte să chemi doctorul când ești sănătos. Nu e așa,Vasiliad, ce zici?
În loc să se arate jenat, ca o cântăreață căreia i se cere să
cânte la vizite, doctorul răspunse hotărât:
— Se-nțelege, se-nțelege!— Ce spui, Vasiliad, de verișoara mea Otilia, zise Stănică,
arătând spre fată, nu-i așa că-i strașnică?
Vasiliad păru a aproba, dar întrebă judecătorește:— Sunteți căsătorită?— Aș, pufni Stănică, ce căsătorită! Nici n-o sfătuiesc să se
căsătorească. Azi, o fată frumoasă și inteligentă face carierăstrălucită, dacă n-are prejudecăți. Ce să se mărite? Cântăadmirabil la pian, vorbește două limbi străine, i-ar trebui oprotecție mare. Ai văzut Lilly de Georgiades! A luat un premiula Nisa acum trei ani!
Otilia se-ncruntă de bunăvoința trivială a lui Stănică, și
Pascalopol începu să bată nervos cu degetele în masă. Lilly deGeorgiades era, alături de Mița Biciclista, o curtezană de stilmare a Capitalei din acea epocă.
— Examineaz-o pe Otilia, stărui Stănică. E cam nervoasă,
debilă.
Otilia opri scurt, cu un gest ironic, pe doctor, care se mișcase
spre ea.
— Mersi! Nu sunt bolnavă, sunteți prea gentil!— Nu știi, Otilio, declamă Stănică, ce ureche fină are
doctorul! Minunată! Dacă-l aduceam la vreme la îngerașul meu,azi ar fi trăit. Să știi ce te așteaptă, să previi, ăsta e rostulmedicinei! Moș Costache, te rog eu (Stănică făcu din mâinisemnul rugăminții), am văzut că tușești, ai să-mi mulțumești.
Vasiliad se ridicase, îndreptându-se spre Costache, care
implora pe ceilalți din ochi să-l salveze, în vreme ce Stănică,
spre a-i zădărnici rezistența, îi și trăsese haina.