344G. Călinescu
Pascalopol acoperea cu eufemisme pasiuni de altă natură.
Prins în discuție, își expuse rezerva:
— Tot ce spuneți e interesant, în general. În cazul special al
iubirii paterne, am oarecare îndoieli. Iubirea dintre tată și copii
se bizuie întâi de toate pe instinct, pe legătură de sânge. Fără
îndoială că un om în vârstă e capabil de iubire dezinteresată
pentru o fată, dar se poate să cadă și în cursă, cum aș cădea eu,
crezând că iubesc ca o soră o fată care nu mi-e rudă.
Pascalopol fu așa de izbit de această observație a lui
Felix, încât tânărul se căi și-și dădu seama abia după ce
vorbise de brutalitatea insinuării lui. Moșierul bătu darabana
cu degetele, oftă, întoarse capul spre Otilia și zise, în sfârșit,
în chip de închiere:
— Domnișoara Otilia e singură în măsură să judece în
această materie. Suntem toți nimic altceva decât niște bieți
oameni.
Felix fu așa de mâhnit de ieșirea lui inconștientă, încât,
profitând de un moment de neatenție din partea celorlalți, se
sculă de la masă și se pierdu prin curte. La un moment dat, ieșidin ogradă cu mâinile în buzunar și capul gol, și se plimbă pe
strada pustie, stăpânită de umbra clopotniței mănăstirii. Se
învinovăți de răutate, de lipsă de respect față de Pascalopol, de
gelozie neîndreptățită. În planul de dezvoltare a personalității
lui, pe care-l alcătuise în minte, sta acest principiu: de a nu jigni
pe nimeni și de a reacționa împotriva inimiciției prin rezervă.
Purtarea lui față de Pascalopol era vulgară, prin prea marea
exteriorizare a temerilor sale. Jignindu-l pe Pascalopol, o
supărase, fără îndoială, pe Otilia. În orice caz, dăduse semne
de nestăpânire de sine. Se plimba prin întunericul profund din
preajma mănăstirii, apoi, potolit și hotărât, se întoarse. Pascalopol
tocmai ieșea pe poartă și se îndrepta spre trăsura care-l aștepta
cu mult mai departe, fiindcă vizitiul adormise și caii înaintaseră
treptat, duși de câteva smocuri de iarbă tăiată de prin vreo grădină
oarecare, și căzută, peste zi, din cotiuga gunoierului. Moșierul,
văzându-l pe Felix, înaintă spre el cu mâna întinsă și rămase
puțin surprins de gravitatea acestuia.