360G. Călinescu
O găsi foarte drăguță, simpatică, însă lipsită de vioiciunea
nervoasă a Otiliei, de marele stil al acesteia. Se purtă cu ea cu
atât mai amabil, cu cât nu se temu că trădează nici un alt
sentiment mai sfânt. Tocmai această purtare tulbură pe Lili.
Până acum fata se jucase în libertate și vorbise de căsătorie ca
despre păpuși. Prin educația ereditară, simțurile ei erau coapte
de pe acum pentru dragoste, și căzu în ea cu aceeași repezi-
ciune cu care-i căzuse victimă Titi. Urmărea cu ochi umezi tot
ce spunea Felix, îl scruta cu supunere și duioșie, râdea când
râdea el și se întorcea ori de câte ori acesta o țintea în ochi. În
același timp Titi simțea leșinuri când o privea pe Lili și ură
mocnită pentru norocosul la vorbă Felix.
Aglae făcu tot ce-i stătu în putință să orienteze pe Lili spre
Titi și să sfărâme convorbirea dintre Felix și fată. Întâi ordonă
lui Titi să facă fetei un portret frumos, așa cum știe el. Lili se
supuse din politețe și se lăsă așezată în semiprofil, așa cum
dorea Titi. Dar se plictisi numaidecât și întoarse capul mereu,
la orice cuvânt al lui Felix, încât Titi șterse de câteva ori schița
cu guma, până ce, vânăt la față de ciudă, o rupse bucățele și oaruncă jos.
Lili privi foarte curioasă pe Titi și comise imprudența de
a-i spune:
— Nu trebuie să vă enervați, domnule, mai nimeni, din
câți s-au încercat, n-au putut să-mi dea asemănarea.
— Eu reușesc, de obicei, foarte bine asemănarea, scrâșni Titi.
— Foarte bine reușește, aprobă și Aglae, ca un ecou.
Lili însă nu auzea nimic și umbla cu ochii, blândă ca o
oaie bolnavă, după Felix. Prin limbuția lui Stănică, Lili află de
Otilia, care venise de la Paris, și puse întrebări lui Felix despre
ea. Aglae făcu încercări desperate să sfărâme convorbirea, aduse
dulceață, cafele. Stănică lăuda acum zgomotos pe Otilia și
demonstră că numai o astfel de fată superioară este vrednică
de prietenia Liliei. În cele din urmă, Stănică luă pe Felix și pe
Lili și trecură dincolo, la moș Costache, spre ciuda Aglaei,
care nu-i putea urma. Titi, însă, se ținu după ei. Otilia făcu cea
mai bună primire blândei fete, stătu mâini în mâini cu ea, îi