  Enigma Otiliei
101chiar bani să comande monument copilului fără pereche, și
Otilia bănui că Pascalopol însuși fusese supus unei taxe. La
înmormântare, Olimpia fu nepăsătoare, plictisită, Stănică însăplânse cu hohote, câștigându-și simpatia femeilor care se găsescmai tot timpul prin cimitire. Pascalopol arătă celor doi un numărdin Universul , în care se citea la coloana anunțurilor mortuare
această compunere patetică:
†
De-a pururi  sfâșiați  sufletește, plini de revoltă
în contra cerului nemilos: Stănică si OlimpiaRațiu, părinți; Simion și Aglae Tulea, bunici;Aurica Tulea, mătușă; precum și familiile înrudite:Giurgiuveanu, Mărculescu, Sima au nemărginitadurere de a vă anunța ridicarea la ceruri aunicului lor fiu
AUREL RA|IU
 (Relișor)
în vârstă de două luni
răpus de o îngrozitoare boală, care a istovittrupușorul lui mic, lăsând pe tăticu și mămica luifără nici un sens în viață. În curând vor fi și eilângă tine, îngeraș scump!Trista solemnitate a înmormântării va avea locetc., etc. Toți cei care l-au cunoscut și prețuitsunt implorați să asiste.
Otilia zâmbi puțin, apoi, devenind serioasă, zise:
— De Stănică ăsta am avut repulsie chiar de la început. Îl
cred capabil de orice și mă tem de el. Papa e slab, cum îl știi,n-ar trebui să-l primească în casă prea des.
— Împărtășesc în totul impresia dumitale, domnișoară
Otilia, și am făcut ce am putut să deschid puțin ochii luimoș Costache. Cocoana Aglae și Stănică, iată o tovărășieprimejdioasă.
Așa vorbi Pascalopol, trăgând rar câte un fum de țigare.
Felix nu-și putu da seama cam ce pericol putea reprezenta,