  Enigma Otiliei
87îndesate unele într-altele, pline de nămoale încrustate, bărboase
și, în sfârșit, invazia fu atât de generală, încât brișca fu
înconjurată de acești zei negri, care trăgeau din nări privind
spre Otilia, confundând-o poate cu o buruiană mai înaltă. Toată
câmpia părea din pricina colbului cotropită de bivoli. Tropotul,
răgetele sugrumate făceau o larmă surdă, în care răsăreau niște
urlete sălbatice. Felix și Otilia nu distinseră alt animal; dar
Pascalopol, ținând bine caii, care sforăiau, începu să strige:
— Măi, care sunteți acolo?
Un glas se auzi ca de pe lumea cealaltă:
— Aici suntem, boierule.
În curând, printre bivolii mai risipiți dinspre margine, se ivi
călare, cu un băț în mână, un om aproape gol, cu pielea tot
așa de neagră și de mânjită de noroi uscat ca și a bivolilor.
Degetele picioarelor atârnând fără scări erau îmbrăcate într-o
coajă de tină. Noroiul în care intrase i se lipise în țurțuri de
perii fluierelor. Sudoarea, îngroșată cu colb, îi brobona fruntea
adăpostită sub o pălărie mică, ardelenească, foarte unsuroasă,
și semănând cu tichia lui Mercur. Părea Hermes însuși, rătăcitprin nămoluri, cu caduceul rupt.
— Tu ești, măi Lepădat! zise Pascalopol. Unde îi duceți?
— D-apăi îi mânăm mai sus, la jgheaburi!
— N-ați pierdut nici unul?
— Ba nu, numai pe doi i-am lăsat la ocol, că-s răi tare, tune
dracu-n pielea lor. Nu trag deloc la jug!
— Să-i trimiteți la iarmaroc, să-i vândă.
Pascalopol dădea porunci liniștite, hotărâte, și Felix admiră
ținuta lui de stăpân al câmpurilor și vitelor. Otilia țipă deodată,
fiindcă un bivol, indus în eroare de rochia ei albă, își apropiase
fălcile lungi și păroase, mirosind-o cu înclinarea de a o rumega.
Pascalopol îl lovi cu biciușca peste bot și vita se trase înapoi
năruindu-se peste celelalte. Și unul din caii de la brișcă necheză
la vederea ciurdarului. Turma se scurse încet, ca o lavă groasă,
ridicând un fum gros de praf, și reconstitui de cealaltă parte a
câmpului acea târâre colboasă. Pascalopol dădu bici cailor și
brișca porni.