  Enigma Otiliei
37deloc din captivitate, rochia de tul, fluierând acum fragmente
de șansonete de Fragson. Terminând, își potrivi rochia pedeasupra, ca un șorț.
— Cred c-o să-mi stea bine! Vrei s-o încercăm? Hai s-o
încercăm.
Și Otilia luă iarăși pe Felix de mâini și-l târî în goană prin
curte, și apoi, răpăind pe scară în sus, până la odaia ei. Acolo,
fără nici o jenă, își trase peste cap rochia ușoară de casă,rămânând într-un jupon prins de umeri cu două panglici, șiîmbrăcă rochia albă de tul. Părea un fluture alb care mișcăușor din aripi. Ea facu câțiva pași de menuet, fluierând omelodie, apoi, ținându-și cu mâinile îndepărtate capetele
rochiei, facu o reverență adâncă în fața lui Felix. Uitându-și
de mărunțișurile din chioșc, Otilia se luă cu vorba și, în curând,ea și Felix ședeau pe marele divan în fața unui vraf defotografii, albume și alte nimicuri, scoase de fată de prin sertareși aruncate acolo. Cu picioarele încrucișate turcește, Otiliaexplica orice lucru:
— îsta ești tu, când erai mic! Și aici sunt eu!
Felix privi cu mirare fotografia. Două doamne în rochii strânse
la mijloc violent, cu sânii încorsetați, ședeau cu demnitate pedouă scaune rezemate pe un fundal, reprezentând nori rostogo-liți. De fiecare latură, câte un bărbat în picioare se rezema deun ciubuc al unui scaun, cu câte un picior pus în cruce peste
celălalt, într-o simetrie fotografică ridicolă. Un bărbat era ofițer,
și în el Felix recunoscu pe tată-său, celălalt cu redingotă șipantaloni umflați, fără dungă, era moș Costache. Doamnelețineau câte o mână pe umerii a doi copii așezați în picioareîntre un bărbat și o femeie. Erau un băiat și o fetiță, fiecaresprijinit pe câte un cerc mare. Felix îi privi nedumerit,
neghicind bine identitatea lor.
— Ia să te văd dacă ești perspicace! zise Otilia. Care sunt
eu, și care ești tu?
Felix fu surprins să nu se recunoască în băiat, al cărui păr,
de altfel, era dat peste urechi cu ajutorul unei panglici.
— Asta ești tu, lămuri Otilia, arătând pe fată, și ăsta sunt
eu, și puse degetul pe băiat.