414G. Călinescu
obosit, găsi cu cale să intre înăuntru. Câteva babe dădeau acatiste
și se închinau lung pe la icoane, sărutându-le zgomotos. Un
dascăl moțăia într-o strană, scoțând pe nas litanii fără sfârșit.Moș Costache, fascinat de sclipirea altarului și de îngânatulcântărețului, se simți pătruns de evlavii și începu să se închinelarg, cu mâna dreaptă, în vreme ce cu stânga își pipăia loculbanilor. Se gândi că Dumnezeu nu se putea să nu-l vază pe el,care se gândea la viitorul Otiliei și-i făgăduise atâția bani, șimai ales n-avea să-ngăduie ca el să moară înainte ca Otilia săaibă un rost, fiindcă mai bună decât banii e tot ocrotireapărintească. De pildă, un om cu o experiență, ca el, ar fi depussuma la o bancă și ar fi pregătit Otiliei, cu vremea, din dobândă,un adevărat nou capital, fără să se atingă de fond. Nu s-ar fisupărat nici unul, nici Aglae, căreia i-ar fi rămas capitalul, niciOtilia, care s-ar fi folosit de el. Moș Costache ieși ușurat dinbiserică, după ce se închină cu evlavie, mergând de-a-ndăra-telea, și se simți cu duioșie bun. O babă îmbrobodită până pestegură întinse mâna văietându-se:
— Fă-ți milă și pomană, să-ți ajute Sfânta Vinere de azi și
Maica Domnului!
Bătrânul vârî mâna în buzunar, scoțând câteva monede,
însă văzând că n-are decât piese de zece și douăzeci de baniși deloc de cinci bani, afară de o para, rușinându-se să deaparaua, zise:
— Crede, babo, n-am mărunte!— Eh, zise baba agresiv, n-ai, dumneata, boierule, să n-ai!
Dacă n-aveți dumneavoastră, boierii, cine să aibă, eu? D-aianu v-ascultă Dumnezeu.
Înspăimântat, mai mult de ideea că cerșetoarea ar fi putut
să știe că are parale la el, îi dădu zece bani, pe care baba îiluă nemulțumită și bodogănind un „bogdaproste“ mai multdisprețuitor.
Moș Costache predă în taină doctoria Otiliei, rugând-o să
i-o dea regulat, după cum scrie în rețetă. Pretinse că era trebuitorsă țină dietă și consultă pe Felix, punând mereu întrebăriexplicative, ce se înțelegea prin dietă. Se făcu chiar ceva mai
înțelegător în privința cheltuielilor și oferi pentru masă o sumă