  Enigma Otiliei
165— Bine că ți-a venit mintea la cap! Firește că, dacă nu
mănânci, te simți slăbit.
Așadar, Simion părăsise patul, și acum ședea la masă. Când
intrase Stănică, îi explica tocmai lui Felix, căruia îi spunea cuîncăpățânare mereu „domnule doctor“, ce bine se simte:
— Sunt un om renăscut, reîntors la viață. Am o putere
mușchiulară cum n-am avut niciodată.
Simion își încordă brațul său subțire și făcu insistent semn
lui Felix să i-l pipăie. Acesta îi făcu hatârul și rămase miratdimpotrivă de lipsa de rezistență a lui Simion, al cărui braț deprea mult efort tremura cu violență.
— Nu te mai sforța așa, Simion, și fii serios, îl fulgeră Aglae.— Am să vă spun o veste interesantă, zise Stănică, ceva ce
n-ați știut. Otilia se va numi în curând domnișoara OtiliaGiurgiuveanu.
— Vai! făcu Aurica, așa ca în fața unei enormități detestabile.Aglae deveni lividă, și după câteva clipe de amuțire izbucni
către Stănică, ca și cum el ar fi fost vinovatul:
— Ce-ai zis? Costache vrea să adopte pe Otilia? Niciodată!
Cât trăiesc eu, niciodată. Doar mai sunt legi în țara asta, maisunt tribunale. Îl dau pe mâna parchetului pe Costache, asta-ifac. L-a amețit stricata asta. Cine știe ce-o fi între ei.
Stănică ciugulea cu o scobitoare, mefistofelic, câteva
măsline. Felix, în schimb, se simți sfâșiat. Ar fi voit să strige,să protesteze împotriva insultelor, dar emoția îl pironise pe scaun.Simion îi făcea semn mereu să vină la masă, deși el voia săplece și ședea deoparte.
— Bine, zise Stănică, așezându-se de-a binelea să mănânce,
să-mi spui, mă rog, ce poți să faci?
— Cum ce pot să fac? întrebă indignată Aglae.— Asta te-ntreb și eu, zise calm Stănică, dar cu vădită
intenție de a excita. Vrea s-o adopte, și pace. Legal nu e nicio piedică.
— Mâncați, îndemna Simion pe Aurica și pe Titi, mâncați,
mâncarea este elixirul vieții! și el însuși înghițea cu lăcomie,vârând în gură bucăți mari de pâine și ștergând cu miez ultimele
resturi de sos din farfurii.