  Enigma Otiliei
381și o luă apoi pedestru și iute spre casă. În curtea care i se păru
a avea un aer cimitiros, dezolat răsuna ecoul convorbirii din
sufrageria cu ferestrele deschise. Felix îi găsi pe toți în jurulmesei, jucând cărți și vorbind ca și când nimic nu s-ar fiîntâmplat, învăluiți în perdele mari de fum. Moș Costache, pecanapea, începuse să tușească, dar părea limpezit la față,normal. Așezată pe un scaun, alături, Otilia îi îndrepta acipunga cu gheață, aci plapuma, întrebându-l în șoaptă dacă sesimte mai bine.
— Na, afurisită carte, exclamă Stănică, trântind o figură
oarecare, e tot ce am. Așa mi se-ntâmplă când joc cu Olimpia.Nevasta e piază-rea.
Vasiliad, foarte atent, mușcând cu dinții dintr-un țigaret de
os, ședea înfundat în evantaiul lui de cărți și arunca hoțeștenumai privirile la ceilalți.
— Lucrezi muțește, hoțomanule, îl mustră Stănică, amical,
ești vulpe bătrână, las’ că te știu eu. Câștigi mereu, de unceas. Ai luat banii lui moș Costache degeaba, și acum necureți și pe noi.
— Stănică, nu vorbi atât, și joacă, dacă joci. Aruncă colo
cartea, vorbi Aglae.
— Uite-o, dă-o la naiba, partida asta am pierdut-o. Barem
de aș trage vreun folos de unde știu eu. Acum toți suntem laordinele mamei-soacre, ea e cloșca cu pui. Nici nu mai joc.
Aurica se văietă:— Vai, dar de ce nu mai jucăm, ce vrei să facem? Ne plictisim
să tot păzim atâta.
Stănică schiță cu buzele mai mult decât pronunță:— Îți păzești zestrea ta, fetițo. Mama-soacră ne umple de
bani, dacă... mă-nțelegi.
Aglae îi făcu semn cu mâna să fie prudent, în vreme ce
Stănică strâmba din nas, cu înțelesul „nu contează„.
Olimpia, tăcută, gravă, mestecă cărțile, apoi le puse în
fața doctorului Vasiliad, spre tăiere. Jocul reîncepu și convorbireacontinuă. Felix, distrat, n-o putea urmări, dar auzea, rând perând, fragmente din frazele fiecăruia, distingându-le după
timbru, căci jucătorii erau ascunși, ca zeii, în norii de fum.