  Enigma Otiliei
409pentru îngerașul meu. Ce vrei, domnule, cel mai mare intelectual,
și e înfrânt de misterul universului și se întoarce la înțelepciunea
poporului. În adâncul sufletului meu am fost totdeauna creștinortodox, dar de-aici încolo devin practicant: am să postesc, sățin tradiția, să dau exemplu eu ca intelectual, ca om luminat cesunt, noilor generații. Asculți, unchiule? Îți comunic cevaconfidențial. Mi-a spus un preot bătrân, om învățat, om sfânt, cănimic nu întărește sufletul mai mult decât confesiunea. Mistermare, dar așa e, și eu pot să-ți dau și rațiunea științifică. He, hei,Stănică e profund, degeaba încercați dumneavoastră să-l luațipeste picior. Vrei să-ți spun rațiunea științifică? Orice om areconștiință morală, căci asta ne deosebește de animale, care neapasă, oricât am căuta să facem noi pe pezevenghii. Bunăoară,am avere și am lăsat pe altul să sufere, atunci conștiința mămuncește fără voia mea și-mi intoxică sângele. Dacă însă spunduhovnicului: preasfinte, am făcut pe cutare să sufere, sunt unpăcătos, se descarcă conștiința, se purifică sângele, pe legeamea! D-aia trăiesc babele atâta. Apoi mi-a mai spus părintele șialtele, și în adevăr că are dreptate: omul strânge până la o vreme,dar apoi nu mai are nici un sens să adune. Ce-o să mai trăiești?să zic cincisprezece-douăzeci de ani („ca mâine te-ngrop“, gândiStănică în sine). Copii n-ai, purcel n-ai, cățel n-ai! Aruncă,domnule, banii în dreapta și-n stânga, petrece, fă-ți poftele, căciși asta e creștinesc, fiindcă trăiește un negustor român dupădumneata și te binecuvântează. De altfel e și o lege economică:bogăția înseamnă circulație. Intră în circulație, domnule. Adicăce urmărești dumneata, hai? Ca după o viață de economii, cadupă o existență călugărească să vie soacră-mea să-ți ia tot și săpetreacă cu averea dumitale? Evident, e sora dumitale, dar ea aavut partea ei, și dumneata ai avut-o pe a dumitale. Fiecare aavut talantul lui, cum zice la Sfânta Scriptură. Dumneata ai fostom muncitor, de ispravă, ai sporit talantul, deci e merituldumitale. O să vie Titi să se răstoarne picior peste picior înfotoliurile dumitale și-o să mănânce cu femeile ce-ai strâns oviață întreagă prin muncă cinstită. Așa e viața.
Bătrânul înțelegea foarte bine manevrele, și ale Aglaei, și
ale lui Stănică și nu se lăsa intimidat sub raportul pecuniar.