46G. Călinescu
III
În ziua următoare, Felix nu merse în casa Aglaei, fiindcă
Marina aduse știrea că Simion e „rău“. Otilia lămuri lui Felix
într-un chip foarte vag cum stau lucrurile, cu o discrețiune care
se dovedi mai târziu felul ei propriu de a fi, afară de clipele de
umoare sarcastică. Simion, omul așa de blând și părând chiar
stupid, care broda, cu o broboadă în spate, avea din când în
când toane, considerate ca „păcatele lui“, și atunci „dezgropa
morții“. Făcea scandal, și toată lumea din casă tăcea. Simion
fusese în tinerețe alt om decât cel care se vedea, avusese o
viață agitată, aventuri de dragoste, scandaluri.
— În sfârșit, încheie Otilia scurta notiță biografică, ai să
vezi tu mai târziu!
Într-o zi, când nici Otilia, nici bătrânul nu erau acasă, Aurica
răsări în fața lui Felix.
— Vrei să vii la noi? întrebă ea pe Felix.
La lumina zilei, cu tot părul împletit în jurul capului, i se
păru tânărului mai stridentă. Fața palidă și suptă îi era pudratăprea tare, și în toată făptura se recunoștea o intenție de
imprudență cu atât mai stângace, cu cât fizicul ei era lipsit
de orice atracție feminină. Felix consimți cu capul. Atuncea
Aurica îl conduse spre fundul grădinii, deschise o portiță din
stânga și pășiră în curtea vecină, care era până la un punct
asemănătoare cu cea de dincoace, cu deosebirea că tot
pământul era împărțit în straturi de o exactitate și o supra-
decorație supărătoare. Apoi intrară într-o sală și de aci într-o
odaie, care trebuia să fie un soi de salon, în care se afla o
sofa largă cu prea multe perne și un număr de fotolii de rips
verde, de stil vechi și neprecis, cu brațele de asemeni încărcate
de perne. O curățenie și o ordine de sanatoriu înghețau totul,CUPRINS