  Enigma Otiliei
247strădui să-l cultive. Dar asociația interioară luă forme care-l
îngroziră. Noua umbră albă se îndreptă către cealaltă, care
aștepta râzând și mai sarcastic, și totul se amestecă grotesc.
Felix scoase capul la aer și deschise bine ochii, ca să scape de
rânjetele viselor. Preferă atunci să înfrunte treaz problema și
ajunse la încheierea virilă că, dacă Otilia înfățișa fără îndoială
aspirația sufletului său, Georgeta putea să-i fie o prietenă, fără
nici un neajuns pentru cealaltă. Avea să fie doctor, om serios,
nu se cădea să ajungă la excese mistice. Însă legăturile cu
Georgeta deveneau cam primejdioase pentru demnitatea lui,
dacă Titi continua să umble după Georgeta; chiar îngăduința
mai mult sau mai puțin ironică a generalului era stânjenitoare.
Se gândi să încerce o renunțare, măcar provizorie, la întâlnirile
cu fata. Cu cât se hotăra mai tare, cu atât însă o dorea mai
mult pe Georgeta, față de care se simți, în orice caz, vinovat
de brutalitate, fiindcă fugise în acel chip jignitor pentru amorul
ei propriu. Fuga aceasta, medită el, medical, dovedește o
timiditate bolnăvicioasă, o ineducare a voinței. Trebuia să
învețe a se îndepărta de Georgeta înfruntându-i frumusețea,și-n orice caz îi era dator o reparație. Decise, dar, să rupă
politicos cu fata, după ce-și va cere scuze de la ea pentru
plecarea precipitată (un gând ascuns îi șoptea chiar că putea
să-i dovedească o singură dată că-i prețuia farmecele fizice),
și cu această hotărâre închise iar ochii mai împăcat, lăsându-se
de astă dată, în toată voia, resemnat, pradă chemărilor Georgetei,
care în clipa când adormi se numea Otilia.
Moș Costache îl rugă, a doua zi de diminieață, să se ducă
la Aglae, pentru a-i cere niște chei de la casa din strada Știrbey-
vodă. Felix consimți cu părere de rău.
— Ce vrea cu cheile? N-are chei? întrebă Aglae, agresiv,
ca și când Felix ar fi fost vinovat cu ceva.
Acesta ridică din umeri. Privi cu neplăcere așezarea în cerc
a tuturor celor de față, căci se aflau acolo Aglae, nelipsiții
Stănică și Olimpia, Aurica și Titi. Acesta din urmă, așezat la o
măsuță lângă fereastră, copia în acuarelă un desen dintr-o carte
ilustrată și arăta o atenție încruntată, prin care se simțea obligat