210G. Călinescu
— Drama mea e simplă, povesti Georgeta. Tata a rămas
văduv și s-a căsătorit din nou. Aveam oarecare stare. Mama
mea vitregă era o femeie de o mare eleganță și de o cochetărieabia ascunsă. Cred că asta l-a amețit pe tata, care s-a simțitîncântat să fie văzut la braț cu o femeie așa de elegantă. Atrăgeaatenția bărbaților numaidecât și-și făcea relații strălucite.Femeia aceasta m-a pervertit. M-a învățat de mică cu luxul,mă îmbrăca în mătăsuri, se servea de mine ca de o păpușănecesară apariției ei în lume. Mi se pare, așa am auzit, căfusese pe vremuri actriță. Avea pentru mine atenții nu de mamă,ci de mare croitoreasă. În liceu, înspăimântam pe profesoareprin lux. Rufăria fâșâia pe dedesubt și umpleam sala de mirosde parfum scump. În special, o profesoară, fată bătrână, cupărul strâns într-un conci sărac pe vârful capului, era turbată decuriozitate. M-a pus într-o zi să mă dezbrac în fața fetelor, săvadă cum sunt îmbrăcată, și rezultatul a fost că toată clasa s-astrâns în jurul meu. Eram într-o combinație cu broderie superbă.Mama mă lăsa să stau până la orele târzii când avea musafiriși începuse să-mi placă a fi curtată. Toți bărbații îmi sărutaumâna, pe care le-o întindeam din proprie inițiativă, și flirtam.Am ajuns acolo că pentru mine a nu avea o rochie cumsecadela începutul unui sezon e o nenorocire. Aș fi în stare să măomor. Îmi place muzica, citesc, vorbesc franțuzește (mama m-adus un an și la Paris) și am înclinație pentru studiu. Mi-ar fiplăcut, de pildă, să fiu studentă la medicină. Dar aș înnebunisă stau prea multă vreme fără să ies, fără zgomot, lumină,mese fine. Nici noaptea nu pot să dorm. M-am dus la Conserva-tor, să studiez canto. N-am stat însă mult, fiindcă prea era serios.Muncă, muncă și iar muncă. Viața mondenă mi-a intrat în sângeca un vițiu, și asta din cauza iubitei mele mame vitrege. Șitotuși, cum mi-ar plăcea să am un bărbat, un copil, să fac și euceva folositor! Nu sunt frivolă din naștere, nici stricată, am fostnumai pervertită.
— Nu exagerezi? întrebă Felix, serios ca un medic. Te poți
reeduca. Poți iubi!
— Nu cred. Mi s-a întâmplat un lucru prea teatral ca să nu
devin cinică. Nu-ți poți închipui măcar. Mama îl înșela pe