  Enigma Otiliei
323Stănică lăsă mâna jos, cast, și zise cu taină lui Toader:
— Mă Toderiță, ce nu mai aruncați și voi rugina? Tot moară,
tot moșie, tot fabrică de zahăr. Numai avere și avere. Mai sunt
pe lume și alte bunuri, morale, mă-nțelegi. Lumea evoluează,
se subțiază. Să dai tu perlă de fată pe mâna unuia care stă în
tărâțe! Mă, am un băiat unic, un giuvaer, rușinos ca o fată
mare, deștept, de viitor, băiat de familie bună, băiatul, mă rog
ție, al doctorului Sima. Cine n-a auzit de doctorul Sima? Face
și el medecina, și e în anul al treilea (Stănică minți intenționat).
Are și avere bunicică. Mă, s-au speriat profesorii de el, scrie
cărți, are să fie cel mai mare doctor. îla ajunge sigur la
Universitate și la Academie. Mă, și e frumos, de pică. Să am
fete, i-aș da două deodată. Tu știi cât câștigă un doctor mare?
Colosal! Și ce face? Te-ascultă nițel ici, nițel colo, și-ți ia banii.
Pe urmă, cinstea. Madam doctor Sima, profesor doctor Sima.
Înalți nivelul familiei, că m-am plictisit tot de moșieri și de
directori de fabrici. Să dăm, ceara mă-si, un Eminescu. E tocmai
ce-ți trebuie ție, un doctor.
— Pe nevăzute nu pot să mă pronunț! zise cu comică
gravitate Lili.
— Știi că-mi placi! Păi când l-oi vedea, pici jos. îla sucește
mintea fetelor într-un minut (Stănică simți că se contrazice și
atenuă), vreau să zic sucește fără să facă nimic, că e băiat
serios. Primejdia e să nu vrea el, dar am încredere în gustul lui
fin. Când te-o vedea, nu se poate să nu-i placi. Știi, băiatul
ăsta e puțin sub conducerea mea morală, eu îi dau directive în
viață, așa că m-ascultă, se lasă sugestionat. Hai să provocăm
o întâlnire...
— N-ai decât, zise Toader, n-are ce strica.
Stănică încruntă sprâncenele în chip de adâncă meditație,
apoi zise hotărât:
— S-a făcut. În curând aveți știri de la mine. Oprește, mă,
că mă dau jos.
Trăsura trasă de cei doi cai lucioși ajunsese în dreptul bisericii
Sfântul Gheorghe. Stănică întinse mâna spre tovarășul de
călătorie și zise grăbit, fără timiditate: