  Enigma Otiliei
53La întrebarea lui Felix dacă făcea asta ca să economisească
banii pentru cumpărarea cărților, Titi spuse că nu, dar „că-i
plăcea“ așa. Avea și o vioară, pe care i-o cumpărase tanti
Aglae, dar nu putea să cânte decât câteva linii de exercițiu
elementar. Mai mult decât muzica propriu-zisă îl pasionase
colectarea materialului. Își făcuse un album de muzică, în care
copiase tot ce-i picase în mână: arii populare, romanțe italiene,
fragmente de operă pentru partea cântărețului solist, cântece
populare nemțești.
— Când ai ceva frumos, zise Titi lui Felix, te rog să-mi dai
să copiez.
— Am putea să facem împreună duete, când îmi voi aduce
vioara de la Iași și notele, am caietele lui Mazas, propuse
Felix.
— Nu acum, refuză hotărât Titi, acum mă exercitez cântând
lucruri ușoare și după ureche. Mai târziu, peste câțiva ani!
(Avea douăzeci și doi de ani.)
Felix avu în gând o clipă intenția de a-i demonstra că
metoda e greșită, dar se stăpâni spre a nu părea pedant.Întrebându-l în ce putea să-i fie de folos, Titi ceru să i se arate
la limba latină. Voia numai traducerea, și anume, să i se spună
cuvânt cu cuvânt în românește, pentru a-l scrie deasupra
textului. Orice sugerare a unei alte metode fu respinsă, și Felix
trebui să-i dicteze, privind cartea pe deasupra umărului lui, în
vreme ce el scria atent traducerea, făcând să i se repete câte o
vorbă. După o jumătate de oră, Titi declară că s-a plictisit și
că-l doare capul și nici măcar nu arăta dorința de a urma
numaidecât a doua zi, spunând pur și simplu:
— Să lăsăm pe altă dată.
Felix se ridică să plece, și atunci își aduse aminte de romanul
lui Stendhal, pe care-l lăsase în colțul mesei. I-l întinse lui Titi,
întrebându-l dacă l-a citit. Acesta negă cu capul, luând cartea
ca pe un album de preț și răsfoind-o atent cu degetele ușor
apropiate de muchia filelor. Privea mai cu seamă desenele.
Trecură câteva zile în care Felix se sfii să se ducă la Aglae
nechemat. În acest timp ieșise de câteva ori în oraș, luase