26G. Călinescu
exclamații, necunoscute lui Felix, care nu știa nici un joc.
Situația i se părea tânărului fără scăpare. Dacă ar fi fost un
simplu invitat, ar fi dat bună seara și ar fi fugit. Dar era „acasă“.
Era obosit și pica de somn. Jucând tăcută și trăgând cu prudență
cărțile, Aurelia îl ochea din când în când. Deodată zise:
— Otilio, poate lui domnul Felix îi e foame!
Otilia sări de pe scaunul lui Pascalopol.
— Vai, cum l-am uitat! Ce zăpăcită sunt!
Venind lingă Felix, îl întrebă și ea:
— Ti-e foame, nu-i așa?
Felix tăgădui cu capul, dar Otilia, răspunzând singură la
întrebare cu un „firește că ți-e foame!“, se repezi ca vântul pe
o ușă. Se auziră izbituri de dulapuri, ciocnituri de farfurii și
Otilia reapăru în curând cu o farfurie pe care se aflau două
prăjituri de casă.
— N-am decât asta acum, dar trebuie să mănânci.
Spre a se încredința de supunerea tânărului, Otilia se așeză
pe canapea foarte aproape de el și-i întinse cu mâna, ca unui
copil, una din prăjituri. Felix o luă intimidat și începu s-omănânce încet, sub ochii Otiliei, care aștepta. Într-adevăr, îi
era foame. Otilia nu slăbi vigilența până ce nu sfârși prăjitura,
apoi i-o întinse și pe cealaltă.
Cu brațul stâng trecut repede pe după brațul drept, aștepta
și părea foarte mulțumită.
— Cum te simți la noi? întrebă ea drept încheiere.
În alte împrejurări, Felix ar fi întrebat-o dacă ea n-avea
obiceiul să doarmă noaptea, dar acum era atât de buimăcit,
încât zise numai:
— Bine!
Satisfăcută de răspuns, Otilia îl părăsi și trecu din nou în
spatele bătrânului, în cărțile căruia privi îmbrățișându-i gâtul.
Apoi trecu și în spatele lui Pascalopol.
— Cine câștigă?
— Aglae, șopti Costache.
Într-adevăr, Aglae, care juca foarte serioasă, începuse să-și
reducă datoria față de Pascalopol. Ea privea din când în când