  Enigma Otiliei
77— Ești un pungaș, nu e fata mea, nu dau nimic, nu e fata
mea, ești un pungaș.
Și căuta cu ochii ceva să arunce. Negăsind, luă ghergheful
și, într-o clipă, îl făcu bucăți, sfâșiind cu înverșunare etamina.Apoi rămase așa tremurând din tot corpul. Toți tăcuseră și nu semai auzea decât plânsul cu sughițuri al Olimpiei. După o pauzălungă, Aglae zise autoritară lui Simion:
— Bea puțină apă!Aurica se ridicase și întindea un pahar de apă bătrânului,
care-l luă docil și sorbi din el.
— Iar voi, se îndreptă Aglae către cei doi, plecați acum. O
să văd eu ce fac cu ăsta.
Olimpia ieși suspinând, iar Stănică o urmă țanțoș, după ce
dăduse ceremonios bună seara. Simion, calmat cu aceeașirepeziciune cu care se înfuriase, cu aerul chiar de a nu ști ces-a întâmplat, privea mâhnit la ghergheful lui și la ghemele delână risipite pe jos și se aplecă să și le culeagă. Otilia se repeziși-i adună toate lucrurile, punându-i-le pe măsuță.
— Ghergheful e rupt, zise ea, nu mai faci nimic cu el. Îți
dau eu altul, care nu-mi mai trebuie!
— Îmi dai altul? spuse Simion încântat și senin. Bine,
atunci să-mi dai!
— Du-te și te culcă, Simioane, porunci Aglae, că e târziu și
te-ai enervat. Lasă, că brodezi tu și mâine.
Bătrânul se îndreptă supus spre ușă, condus de Otilia.— Simion, continuă Aglae după ieșirea lui, e încăpățânat
ca un catâr, dar tot o sa dea. Trebuie lăsat în apele lui. Nu pots-o fac pe Olimpia asta să înțeleagă să nu mai vină pe aici casă-l irite. Stănică s-a luat după ea. Dacă-l lași în pace pe Simion,fără să-i bați capul, se înduplecă.
În vreme ce Otilia, care dusese pe Simion acasă, se întorcea
pe portița din fund, auzi în întuneric o șoaptă bine articulată.
 — Otilio, Otilio!— Cine este? întrebă ea puțin cam speriată.— Eu sunt!O umbră se apropia din direcția chioșcului și Otilia recu-
noscu pe Stănică.