194G. Călinescu
Nici nu știu dacă în chestia aia cu frații Sohațchi n-a fost la
mijloc și el.
— Și băiatul n-o să fie prost, adânci Stănică rana, să
nu-ntoarcă foaia, dacă Otilia nu se mărită cu Pascalopol.
Închide ochii, o ia de nevastă, moș Costache îi lasă toată
averea, le mai dă ceva și Pascalopol pentru pagubele aduse,
admirabil!
Aglae se învineți și se răsti la Stănică:
— Și mai taci odată din gură cu comediile tale! Ce mă
privește? Cum o să-i lase Costache averea? Doar adoptând-o,
dacă o mai îndrăzni!
— Da? Așa crezi dumneata, iubită mamă? Dar testamente
nu sunt? Ce zici de o coală păturită frumos, dictată de Pascalopol,
în care moș Costache lasă toată averea iubitei Otilia?
— Lasă-mă în pace odată, strigă, ieșită din fire, Aglae, lasă-
mă-n pace! Să-l facă și să se ducă dracului toți. Că eu n-am pe
nimeni care să-mi apere interesele mele și ale copiilor. Simion?
Se-nvârtește ca un trântor și mănâncă. Dumneata ești avocat,
dar păcat de cartea pe care o învățați. Te lăudai că faci șidregi. Cum? Averea părinților mei să cadă, din cauza unui frate
nebun, în mâinile unei venetice? Lege e asta?
— Stai, iubită mamă, stai, zise teatral și cu gesticulație
studiată Stănică. Așa ar fi dacă n-am fi și noi pe aici. Dar
ginerele dumitale ce face? Aleargă, săracul, câteodată fără un
ban în buzunar (căci dumneata nu-l întrebi dacă are sau nu),
aleargă, studiază, combină. Ce, crezi că eu stau cu mâinile în
sân? Doar sunt direct interesat la parte. Costache al dumitale e
șiret, trebuie luat subțire. N-a făcut adopțiunea nu de frica mea
și a dumitale, ci fiindcă nu voia dinainte. Dacă s-ar fi măritat
Otilia, ar fi trebuit să-i dea dotă! Așa? Nu știu, nu cunosc. Moș
Costache nu lasă banul din mână viu, firește, dar mort poate
să-l lase prin testament, aici e-aici.
— Și dacă lasă, nu putem să-l atacăm?
— Depinde. Dacă îți lasă ceva și dumitale, și copiilor, iar
grosul Otiliei, înseamnă că era în toate mințile și s-a gândit la
toți. E foarte firesc ca un om să-și lase averea fetei nevestei lui.