436G. Călinescu
Părintele bolborosi mai departe vorbe ininteligibile, apoi
tuși îngrozitor, blestemă toți dracii din infern și întrebă pe Aurica:
— Știi tablele legii, porumbița taichii? că așa zice la carte,
ca să te-ntreb.
— Știu, părinte, că le-am învățat la școală.— Ei, atunci e bine, e bine de tot! Dar Crezul  îl știi,
porumbițo?
— Îl știu, părinte!— Și asta e bine. Tot osul mă doare, nu mai merge decât să
mă frec cu gaz și să beau niște rachiu de drojdie. Stai să vădce scrie aici, că mi-au căzut ochelarii de pe nas. Spune-mi,puică, n-ai mărturisit strâmb? n-ai călcat vreo făgăduință, carete-ai făgăduit lui Dumnezeu...? aș, de unde să faci tu de astea,găinușo, că ești crudă! Spune-mi, nu ți-ai stricat fecioria tacu... hm... vorbă tare, asta e pentru bărbați, bogheana taichii,stai să vedem ce mai vine, mda! n-ai căzut cu cineva dinrudenii, sau cu vreo oarecare față, sau cu cumătra ta? n-aiumblat cu femeie de altă lege, n-ai făcut strâmbătate vreuneifete-fecioare, bată-te norocul să te bată, asta e tot pentrubărbați... ia stai, uite colea, spune-mi, fiică, n-ai băut buruienica să nu faci copii? sau nu ți-ai otrăvit pântecele ca să lepezicopiii, sau, grea fiind, ai umblat fără rânduială?
— Sunt domnișoară, părinte, declară Aurica.— Ești fată-fecioară, bată-te norocul, zi așa, nu cumva ai...
ai... urâtă vorbă... ai greșit de fată-mare sau când ai fostlogodită... Ei, și dacă ai greșit, găsi chiar popa |uică justificarea,ce-i? Dumnezeu iartă, că bărbatu-i porc; nu te împodobești saute sulimenești, sau cu alte feluri de mirosuri te ungi, puind îngândul tău să înșeli pre mulți tineri spre râvna păcatului?
— Dau cu pudră, ca toate femeile, mărturisi Aurica cu
sentimentul unui mare act spiritual.
— Dă-i, tăiculiță, să trăiască și negustorul și să se bucure
dracii, he, he, he! Ei, păi ce să te mai întreb? Fasole mănânci,acritură în zilele de post? Anul ăsta nu mi-a ieșit varza, s-afăcut toată neagră și băloasă ca melcul strivit.
Popa |uică puse repede mâna în capul Aurichii și începu să
cânte din adâncul plămânilor lui: