88G. Călinescu
— Pascalopol, întrebă Otilia (Felix observă familiaritatea),
la ce servesc bivolii? De ce sunt așa urâți?
— Sunt buni la jug, răspunse moșierul, au putere mare.
Câmpul cel negru, semănat cu smocuri de buruieni, începu
să se coloreze din nou. Reapărură lanurile lungi, dar de data
asta bine tăiate, unele albicioase, cu ovăzuri,  altele verzi,
cu porumb. Printre ele, fâșii subțiri și lungi de un verde-închis
arătau lanuri de cartofi. Pătrate mari cu miriști și altele cu
trifoi geometrizau întinsul chilim. Fundul zării se întunecase
și se putea ghici o pânză deasă de sălcii din care ieșea un
mic fruct sclipitor.
— Acolo e biserica, arătă Pascalopol cu biciușca.
Cu cât se apropiau de lanuri, cu atât miriștile și fânețele se
împestrițau. Toată pânza era stropită cu albăstrele, sau cu
galbene flori de sunătoare. Otilia nu mai înceta de a arăta cu
mâna în dreapta și în stânga, pretinzând a distinge o floare
dintr-un miliard. Câteva berze își plimbau pașnice picioarele
înalte. Pascalopol opri brișca, înnodând hățurile în jurul
manivelei de frânare, și coborî jos, unde începu să adune, cufruntea brobonată de sudoare, albăstrele pentru un buchet. Felix
se dădu și el de partea cealaltă și începu să culeagă flori.
Când se apropie de brișcă, văzu că, din partea opusă, Pascalopol
venea cu un buchet gros, pe care-l depuse apoi în brațele Otiliei.
Felix se pregătea să întindă și el pe al său Otiliei, care nu-l
vedea, dar un amestec de sentimente îl opri. În fața moșierului,
gestul lui părea inutil și totdeodată o concurență puțin amabilă
din partea unui invitat tolerat. Felix lăsă buchetul să-i cadă
lângă roata trăsurii.
— Tu n-ai cules nimic? îl întrebă Otilia când brișca pornise.
— Sunt frumoase numai pe câmp, răspunse el, e păcat să
le rupi.
După vreo doi kilometri, Felix văzu că pânza de salcâmi
se alcătuia din mai multe perdele lungi, destul de depărtate
una de alta. Două rânduri fură trecute, și, deodată, într-un sistem
de lanuri bine tăiate, apăru în mijloc un grup de clădiri
distribuite în două zone pătrate. Din cauza iluziei de șes,