464G. Călinescu
durerea ta ca să te gândești și la lucruri mai pozitive, dar lasă-mă
pe mine, ca avocat, să te pilotez. Te tulbur numai cu o întrebare:
|i-a lăsat moș Costache vreun act, vreun, ca să zic așa,
testament?
— Nu mi-a lăsat nimic, zise plictisită Otilia, lasă-mă acuma.
Nu mi-a lăsat, și nici nu știu c-ar fi făcut vreun testament. Mie
nu-mi trebuie absolut nimic.
— Pianul e al tău, în orice caz, își dădu în petic Stănică,
trebuie să-l revendici.
— Lasă-mă, te rog.
— Te las, te las, respect marile dureri!
Întors, Stănică găsi pe Aglae distribuind banii din săculeț
în grupuri.
— Mamă-soacră, te conjur, sunt lefter, avansează-mi și mie
câțiva sutari, sunt lefter! și puse mâna pe un morman de piese.
— Ai răbdare, Stănică, ce Dumnezeu, săriți toți așa? Toți
banii ăștia se duc pe înmormântare. Doar n-o să-l îngrop ca pe
un cerșetor. Ne râde lumea.
— Te-aprob, mamă, o lăudă Stănică, fără să mai înapoieze
banii, îți organizez eu ceva feeric.
— Ce-a spus Otilia? se informă Aglae.
— N-are nici un testament, și eu o cred, fiindcă bătrânului
îi era frică să lase banul din mână. Eu mă mir că nu s-au găsit
bani în casă.
— Și mie mi se pare curios!
— Foarte curios! se prefăcu Stănică a medita. Aici e un
mister mare. Odată și odată am să-i dau eu de rost. Să vedeți
că Stănică e și detectiv.
— Mai bine ai vedea ce e cu testamentul, dacă e sau nu.
Dacă a lăsat averea la alții, ăia să-l îngroape.
— Numai Pascalopol știe precis. Mă duc după-masă nu-
maidecât să-l întreb.
Stănică se duse într-adevăr la Pascalopol, care află cu
surprindere moartea lui moș Costache și nu îndrăzni să întrebe
dacă s-a găsit ori nu bani sub saltea, ca să nu se divulge.
Confirmă inexistența testamentului: