  Enigma Otiliei
223amante frumoase și cu avere. I se spuse că domnișoara, auzind
de el, trimisese vorbă că vine și ea, numaidecât. Ceea ce se și
întâmplă. Georgeta intră într-o rochie de satin negru, inundând
odaia de parfumuri, iar chelnerul ieși discret pe ușă.
— Tu, dragule, zise ea, dar ce s-a întâmplat? Tu începi să te
strici? Vai, ce de vinuri!
Georgeta luă capul lui Felix între palme și-l privi serios în
ochi. Apoi gustă din unele vinuri.
— Vinuri tari, observă ea. Ai să te-nveți rău! Eu credeam că
tu dormi acum! Așa înveți tu carte? Să știi că nu te mai iubesc,
dacă te apuci de chefuri. Mi-a spus mie ceva Stănică.
Felix se cam supără de morală. Îl agasa aerul matern. Se
simțea bărbat în toata firea. Îi explică Georgetei că venise cu
moș Costache pentru niște treburi și că mâncase, pur și simplu.
— Așa? Ei, atunci, iartă-mă. Știam eu că ești băiat cuminte.
Înțelegi că nu pot să am iluzia unei logodnice cu un stâlp de
șantane. Nu știi însă ce rude ai! Stănică al tău e o perlă. De-abia
am scăpat de el. Cum ai plecat de la mine, a venit și mi-a
făcut o morală strașnică. Întâi mi-a spus că te stric, că el arerăspunderi, că moș Costache te-a dat în paza lui. Apoi a întors
foaia, văzând că râd. Mi-a spus că tu ești un stricat, că ai sedus
pe Otilia, care din cauza ta și-a luat lumea în cap, și pe o
cumnată a lui. Aurora, Aurica, așa ceva, pe care n-ai mai vrut
s-o iei de nevastă, în sfârșit, că de la Iași te-a dat afară din
școală pentru scandaluri amoroase. Înțelegi? Tu ai fi o vietate
de apă, cum se zice în argoul nostru, care te dai numai la fete
întreținute, ca să le toci banii. Otilia avea pe Pascalopol, iar
eu pe general. Ce zici?
Lui Felix i se făcu un vârtej în cap și se ridică, împleticindu-se,
de pe scaun.
— Domnișoară Georgeta, zise el, cu glasul tremurat de
mânie, e adevărat că am dormit cu dumneata azi, dar eu te
respect și te rog să mă respecți, la rândul dumitale.
Georgeta îi puse repede mâna albă și plină de inele la gură:
— Taci, pentru numele lui Dumnezeu, că te aude lumea!
Uf! Ce emoții am! Sunt, în sfârșit, obiectul unor indignări