  Enigma Otiliei
271Atunci trebuie să fii pregătit. Dumneata ești doctor, pentru
numele lui Dumnezeu, și știi. Ce e viața? Vax. Ai trecut de o
anumită vârstă, încep beteșugurile: ba un reumatism, ba o
gută, ba inima, ba rinichii. Într-o bună zi, pac, și nu pică
unul, ci toți de vârste apropiate. E statistic, e științific. Ieri l-a
pocnit pe Simion (se curăță la sigur, fac prinsoare), mâine pe
moș Costache, și nici ceilalți n-o să trăiască o mie de ani. E
rândul nostru, al tinerilor, să ne așezăm la masa vieții. Da,
dar trebuie să fim pregătiți, să nu lăsăm lucrurile de azi pe
mâine. Bătrânii sunt șireți, escroci, ți-o spun eu, ca avocat,
au dușmănie declarată pe moștenitori. Un bătrân care toată
viața n-a știut să se folosească de averea lui, gelos pe tineri,
face farse, de pildă, lasă averea la o biserică sau la alte
instituții și mai neprevăzute. E frumos ca Otilia să-și fi
consumat aici tinerețea și apoi să rămână pe drumuri, tocmai
când e mai îcântătoare și are nevoie de lux?
— Nu cred eu că moș Costache n-are să aibă grijă de ea,
spuse Felix, puțin atins.
Stănică îi surprinse momentul de slăbiciune.— E în stare, e în stare, nu-ți face iluzii, bătrânii au psihologia
lor. E de datoria dumitale, dacă zici că o iubești pe Otilia, să
pui umărul să creăm aici o atmosferă sănătoasă, pentru ca
succesiunea, când o fi, să se deschidă în mod echitabil. Ori
vrei să pună mâna soacră-mea pe toate, pe averea în fond a
Otiliei? Dumneata știi că restaurantul a fost cumpărat de moș
Costache cu zestrea nevestei lui? Era, de fapt, dreptul fetei.
Felix făcu un gest de protest la injustiție. Stănică atacă
problema mai adânc:
— E din partea dumitale o faptă de moralitate. Fata asta
dulce, delicioasă trebuie ferită de primejdii, de ispite. Fără
nimic și nimeni pe lume, știi ce face Otilia, ce e îndreptățită
să facă? Se aruncă în brațele lui Pascalopol, asta face! Și-i
dau dreptate.
Stănică, încredințat că a pus punctul pe i, închise cu zgomot
tratatul de medicină. Felix se întunecase mai mult, iritat de
readucerea în chestiune a cazului Pascalopol.