  Enigma Otiliei
439Câtăva vreme Aurica fu prada unei nebunii mute, calme.
Apoi căpătă o fizionomie desperată, patetică, își despleti părul
în fața oglinzii și începu să cânte lugubru Te duci  de Drossino.
Pe urmă se potoli, se vopsi și mai violent pe față și-și începu
turneele pe Calea Victoriei.
Felix văzuse și la ea, ca și la ceilalți mai bătrâni, unele
fenomene care-l impresionase. Evoluția organismului se putea
citi pe obrazul fiecăruia la date fixe. Otilia, care era tânără,
avea schimbări ce încântau. Daca slăbea, căpăta o siluetă
fină, de ogar alb, dacă se îngrășa, fața se lustruia, ochii se
făceau mai pătrunzători, creșterea îi dădea mișcări feminine,
lăsându-i mereu aerul copilăresc. Dimpotrivă, Aurica se schimba
în chip sinistru, și fiecare prefacere o arunca înspre bătrânețe,
cu toate fardurile ei. Părul i se făcea moale, mort, ca de perucă,
grăsimea îi reconstituia prematur masca senilă a Aglaei, slăbirea
îi scotea în evidență oasele capului. Mușchiulatura nu mai
avea tărie, cădea făcând unghiuri și umbre, și obrajii se umpleau
de vinișoare. Moș Costache, deși bătrân, mai îmbătrânea.
Fusese, până înainte de boală, un tip de chel, fără vârstă. Acum,îngrășându-se, căpătase sub bărbie fălci de buldog și toată acea
greutate a senilității inerte.
Pascalopol, ținându-se de cuvânt, veni într-o după-amiază
să joace cărți. Vechea reuniune, minus Simion, se reîntocmi
de astă dată în sufragerie, de unde bătrânul nu voia să se miște
în ruptul capului. Veni și Stănică cu Olimpia, dar erau cam
supărați, și Stănică luă pe moșier ca arbitru:
— Domnule, zise el, te rog să-mi răspunzi sincer, ce crezi
dumneata, care este rostul familiei, este sau nu să perpetueze
rasa, să producă copii?
— În genere, da.
— Ce-nțelegi dumneata prin „în genere“?
— Înțeleg că așa se petrece cu lumea obișnuită. Sunt însă
oameni care muncesc cu creierul, care creează, și pe care îi
putem scuti de greutățile familiei.
— Este și nu este cazul, noi vorbim de familia normală, pe
care se bizuie patria.