  Enigma Otiliei
155IX
În martie, Felix își făcea planuri mai nerăbdător ca oricând.
Cu puțin înaintea Crăciunului împlinise douăzeci de ani. Mai
avea deci câteva luni și devenea major. Se făcuse acum maiîndrăzneț, mai conștient de sine, însă lipsa de bani îl chinuia,jignea orgoliul lui. Ar fi vrut haine de primăvară, mănuși șiceva bani asupră-i. Când câte un coleg îl ducea de braț într-ocofetărie sau berărie, se simțea pus pe jăratic. N-avea nici unban în buzunar și îi era rușine să mărturisească. Era gelos și dePascalopol. Ar fi voit să fie și el în stare să facă Otiliei o cât demică plăcere, s-o plimbe cu trăsura. Moș Costache nici nu segândea măcar să-i dea vreun ban, ba-i propunea unele târguridubioase. Venise într-o zi cu o serie întreagă de seringi „Record“,aparținând probabil unui medicinist care nu plătise chiria, șiîntreba acum pe Felix dacă nu cunoaște pe cineva sau dacă elînsuși n-ar fi dispus „să le cumpere“. I le încredințase „opersoană“. Într-o duminică, Felix voi să iasă în oraș cu nișteprieteni, însă, după câțiva pași făcuți pe stradă, se întoarse.Era o zi admirabilă și paltonul îl apăsa pe umeri. Să-l scoată șisă rămână în haină era încă prematur. Cum Costache era singuracasă, Felix se duse de-a dreptul la el cu un curaj pe care i-ldădea supărarea. Spuse cam iritat că e acum om în toată firea,că-și închipuie că are destul venit ca să nu meargă mereu înoraș cu mâinile goale. Are nevoie de haine, de cărți, de omulțime de lucruri și-i trebuie bani. În definitiv, vrea să știeodată care sunt drepturile lui. Moș Costache ascultă, înfricoșatde această ieșire, căută să-l îmblânzească, ținându-l mereu demânecă, într-un chip comic, dar nu scoase nici o vorbăîncurajatoare, nici o explicație. În cele din urmă, cu tonulrăgușit, cu ochii aplecați în jos, făcu această neașteptată
propunere:CUPRINS