38G. Călinescu
Într-adevăr, fata cu părul lung, cam bălai, și cu rochie cu
platcă, garnisită cu dantelă, avea trăsăturile lui, îndeosebi
nasul drept.
Bizară fantezie a părinților, de care Felix își reaminti vag.
Știa că avusese părul lung, înnodat în panglici, până la vreo
trei-patru ani, și că purtase adesea rochie.
— Ce caraghios! râse Otilia și se pregătea să facă cu un
creion chimic mustăți ipostazei sale din fotografie.
— De ce vrei s-o strici? îi reproșă Felix. E o amintire.
— Ah! privi Otilia curios, și tu ești sentimental?
Felix tăcu.
— Nu știi că onorații noștri părinți aveau intenția să ne
căsătorească? Ca la chinezi, mi se pare!
Cum Felix lăsase capul în jos încurcat, Otilia îl analiza
foarte serios:
— Tu n-ai nici o prietenă, n-ai iubit niciodată? Aha, înțeleg,
interpretă ea tăcerea, domnul e timid sau discret.
Otilia continuă sa frunzărească fotografiile, apoi recomandă
călduros lui Felix fiecare din cărțile sale, punându-i-le generospe brațe, în sfârșit își aduse aminte înspăimântată:
— Vai, am uitat mașina de călcat! Să știi că s-a răcit, și am
atâta treabă!
Și lăsând toate baltă, se repezi furtunos pe scări în jos.
Curând, din curte, se auziră fredonările Otiliei.
Felix își alese o carte, L’homme à l'oreille cass
ée de Ed. About,
și coborî și el în grădină, așezându-se pe o bancă, unde începu
să citească. Era plăcerea lui cea mare, pe care și-o satisfăcea
cum putea, împrumutând cărți sau, când avea bani, cumpărând.
În odaia pe care și-o păstrase în casa de pe strada Lăpușneanu,
avea de pe acum o mică bibliotecă. Citi astfel o bună bucată
de vreme. Când își ridică capul din carte, Otilia dispăruse cu
lucrurile și cântecele ei. Marina se îndrepta greoi spre casă, cu
un vraf de farfurii. Soarele era sus pe cer, totuși încă vreo oră
nimic nu se-ntâmplă și Felix continuă lectura. Cu felul lui
accelerat de a citi, înghițise trei sferturi din volum, când poarta
se deschise și apăru pe ea moș Costache, în haine albe de dril