184G. Călinescu
a fi prețuit de femei. Dacă Otilia ar fi fost acum acolo, ar fi
știut el ce să facă. Zbuciumându-se în pat, Felix dădu pe
întuneric cu mâna de pieptenele pe care îl pusese mai înainte
lângă pernă. Capul Otiliei, încărcat de bucle date peste urechi,
îi răsări din nou în minte, plin de inocență. Dacă exagera?
Plecarea Otiliei era îndreptățită de mizeriile pe care le suferise
în ultima vreme. Poate că Otilia a plecat la repezeală, după
vreo ceartă cu bătrânul, și n-a avut vreme să-i lase vreo vorbă.
Însă îi va scrie pe dată ce va ajunge. Acest gând puse din ce în
ce mai multă stăpânire pe Felix, care în cele din urmă adormi,
visând că Otilia îl săruta și-i citea propriile ei scrisori.
A doua zi, Felix așteptă nerăbdător toate cursele factorului,
dar nu primi nici o scrisoare. Începu să facă o socoteală: Otilia
sosise noaptea târziu și n-ar fi avut vreme să scrie decât a doua
zi; într-o zi, scrisoarea nu va putea veni. A treia zi, nimic.
Felix lărgi calculul în favoarea Otiliei. După o săptămână de
concesii și explicații, Felix se descurajă și ajunse din nou la
încheierea de la început, că Otiliei nu-i păsa de el. Ieși în oraș
din ce în ce mai des, mâncă la restaurante, merse cu colegii laberării și se-ntoarse câteodată la ziuă, amețit de băutură. Nu-i
cerea nimeni nici o socoteală, nici nu-l vedea. Acest fel de
existență liberă începu să-i placă. Făcuse cunoștință cu câteva
studente emancipate, de purtări îndoielnice, care luau parte la
petreceri cot la cot cu studenții, și-și dezvoltă prin ele inițiativa
personală. Una îl aduse până acasă și avu pretenția de a se sui
sus la el, să vadă cum stă. Lui Felix i se păru că aduce o jignire
Otiliei și refuză, spre indignarea domnișoarei, care-l acuză,
abia acoperit, de repulsii bolnăvicioase. Începu să-și evite
atunci colegii de petreceri și să se hazardeze singur în localuri,
în fiece zi altul. Acest chip de a descoperi mereu noi înfățișări
ale vieții, noi oameni neprevăzuți îl distră o vreme și se lăsă
în voia jocului, sub pretextul că unui medic i se cădea să
cunoască toate umbrele societății. Într-o zi, pe seară, simți o
mână viguroasă ce-l strângea de braț. Se-ntoarse și se găsi
față în față cu Stănică, gras, bine îmbrăcat, cu o lavalieră
fluturătoare la gât.