16G. Călinescu
Rămăsese hotărât, în urma unei corespondențe pe care o ținea,
nu-i vorbă, cu Otilia, că, îndată ce va termina liceul, va veni la
București, în vederea continuării studiilor, urmând să locuiascăla unchiul-tutor în strada Antim. Îl vestise la vreme printr-o
scrisoare, și acum îi era dat să primească acest răspuns ciudat.
Felix își cercetă bine memoria, spre a vedea dacă nu cumva areo lipsă, dar lucrul era cu neputință. Acela era numărul. Căută
mai departe vreun bis și se gândi la posibilitatea ca în curtea
unchiului să fie mai mulți locatari. Știa însă bine că Giurgiuveanuera proprietar și nu închiria, și un chiriaș, de altminteri, ar fi știut
la cine stă. Mai mult muncit de ciudățenia acestei întâmplări
decât de problema petrecerii nopții în necunoscut, Felix mergeaîn neștire înspre strada Arionoaiei, când, deodată, o imagine i se
fixă în minte. Pe un carton mic, o fotografie-vizit în tonalitate
cafenie spălăcită înfățișa un om cu capul aproape depilat, cuochii foarte proeminenți și cu buze groase, cu numai câteva fire
negre rare în loc de mustăți. Această fotografie, care se afla pe
biroul tatălui său, îi deștepta în minte, nu știa de ce, ideea unuihoț de copii mici. Însă era sigur că fotografia reprezenta pe unchiul
Costache. Omulețul de pe scara scârțâitoare, mult mai bătrân,
era aidoma moralmente cu unchiul din fotografie. Un fiornecunoscut de experiență rea trecu prin sufletul candid al lui
Felix: Să nu vrea să-l primească „unchiul“? Dar de ce? Desigur
că nu a lămurit bine.
Poate scrisoarea n-a sosit și nu se așteptau să vină așa târziu,
noaptea. Totuși, spusese răspicat: „Eu sunt Felix!“ Cu îndoiala
în suflet, însă hotărât, tânărul se întoarse înapoi și, după o scurtăcodire, intră din nou în curte și în anticameră și trase de
blestematul clopoțel, care răsună pe sus ca un vas de sticlă
sfărâmat pe podele. După o așteptare chinuitoare, scara începusă scârțâie greu, și bătrânul spân apăru din nou cu ochii mirați.
— Ce e? întrebă el în șoaptă, ca și când nu l-ar fi văzut
pe băiat.
Glasul acestuia pieri de emoție, și inima-i zvâcni cu violență
în  piept. Încercă să-și adune puterile, când o voce cristalină
se auzi de sus: