140G. Călinescu
familiar mâna pe umăr, să vie cât mai des. Ceea ce Titi și făcu,
fără ca Aglae să suspecteze cumva întârzierile lui. Mai târziu
se putu afla că Sohațchi luase personal informații asupra
familiei lui Titi. Intrase curajos în curtea pe care o credea a
Aglaei (de fapt, nimerise la Giurgiuveanu), hotărât să spună,
dacă nu-i ieșea bine manevra, că a greșit adresa. Întâmplător,
nimeri pe Marina, care îi debită, pentru o băncuță, veselă că
poate vorbi atâta cu cineva, toată biografia și economia familiei
Tulea. Cum s-au petrecut lucrurile între Titi și Ana, Titi n-a
putut niciodată povesti lămurit, hotărât este că, după câteva
vizite, în care ca prin farmec dispăruseră toți ceilalți ai casei,
Ana dădu atâta curaj lui Titi, încât acesta putu să cunoască în
sfârșit, cu ajutorul ei, misterul fiziologic care-i pricinuise atâtea
tulburări. Era foarte mândru de izbânda lui si, naiv, nu socotea
că are vreo responsabilitate. După a treia ședință, pași grei și o
bătaie fermă în ușă îl făcură să înghețe. Pe ușă apărură solemni,
dar râzători, Sohațchi si trei ofițeri, în care recunoscu pe cei
doi frați ai lui Sohațchi (unul căpitan, și altul locotenent) și pe
domnul cu mustăți răsucite, acum colonel.
— Iubite domnule Titi, luă cuvântul căpitanul, suntem fericiți
că sora noastră ți-a plăcut. Ați dus lucrurile prea departe, după
câte am aflat. Ce s-a făcut, s-a făcut, însă înțelegi că noi suntem
o familie onorabilă, nu putem lăsa pe sora noastră așa, de râsul
lumii. Trebuie să vă căsătoriți.
Titi înlemni.
— Dar eu, bâigui el, trebuie să-ntreb pe mama, dacă vrea
mama.
Locotenentul râse cu poftă.
— D-apoi când ai făcut isprava, amice, de ce n-ai întrebat
pe mama?
— Mama dumitale, zise împăciuitor și cam emfatic colo-
nelul, tivindu-și mustața cu dosul mâinii, n-are de ce să nu-ți
dea voie. Doar domnișoara Ana e fată frumoasă, cu zestre, e
de familie onorabilă.
— Mă-ndoiesc, interveni Sohațchi, ca la un consiliu militar,
fără să-l mai privească pe Titi, din informațiile pe care le-am