  Enigma Otiliei
353în sensul prudenței, i se păru că se țese în jurul lui o manoperă
pentru a-l deposeda de avutul lui, pe care nu și-l cunoștea bine,
înainte de majorat. A i se propune să fie coproprietar cu Otilia,
era un mod de a i se recomanda căsătoria cu Otilia, căreia,
printr-o abilitate a bătrânului, i-ar fi constituit el însuși dotă.
Felix se temu, și-n parte acesta era și adevărul, că moș Costache
construiește casa cu banii lui. A se căsători cu Otilia, a pune
toată energia lui la picioarele fetei, era năzuința lui cea mai
înaltă. Cu toate acestea voia s-o ia el pe Otilia, s-o cucerească.
Moș Costache părea a umbla să scape de Otilia, și asta era așa
de jignitor, încât Felix se gândi că, dacă fata ar ști că bătrânul,
dându-i-o de soție, a voit să-l păcălească, ea ar fi copleșită de
rușine și el însuși n-ar mai fi fost în stare să suporte jena ei.
Ceea ce făcea bătrânul era mijloc sigur de a-i înstrăina, prin
ambiție, pe Otilia.
Moș Costache stricase toată grădina cu materialele lui, și
un copac, apăsat prea mult la rădăcină de cărămizi, începu să
se usuce. Verile sunt înăbușitoare și prăfoase la București, și tot
colbul de cărămidă sfărâmată, luat de vânt, umplea treptelescărilor, cercevelele și orice ciubucărie arhitectonică. Apoi
bătrânul, grijuliu, nu lăsă lucrurile pe loc, ci le mișcă mereu.
Ca să nu i se fure cărămizile, se puse să le care el însuși în
fund, făcându-și fața spână aprinsă ca o figură de piele-roșie.
Grinzile le așeză peste cărămizi ca să le ferească pe acestea
de ploaie, apoi găsi că, dimpotrivă, grinzile au nevoie de
uscăciune și duse pe cele mai scurte din ele în odaia de sus cu
materiale. Casa nu era prea solidă, și lui Felix i se păru într-o
noapte că aude pârâituri. Aprinse o lumânare și zări în perete o
crăpătură lungă și zigzagată ca un fulger. A doua zi, moș
Costache, mobilizând toată familia, cără grinzile într-o șură
și-și pierdu restul zilei în examene amănunțite ale zidului
vătămat. Ploaia inundase groapa cu var, pe care-l stinsese,
prefăcându-l într-un lapte murdar. Toate aceste mici dezastre
nu zdruncinară fanatismul constructiv al bătrânului. Te-ai fi
așteptat ca moș Costache să consulte un arhitect, să facă planuri
din vreme, însă nu făcea asta. Scoțând din dulapurile lui creionul