124G. Călinescu
dea ochii cu Otilia și rămase închis în odaie. Când, târziu,
ieși, ca un hoț, ușa odăii fetei era deschisă, scrisoarea lipsea
de pe masă, iar Otilia era în oraș. Se-ntoarse la masă cu
Pascalopol și cu moș Costache, privi pe Felix degajat, se purta
ca și când nimic nu se-ntâmplase. Contrariat, Felix deveni
îndrăzneț și încercă să controleze efectul scrisorii. Făcu așa
încât să se afle la un moment dat singur cu Otilia. Fata îl
privi franc, îi spuse vorbe indiferente și nu păru nici intimidată,
nici cu conștiința încărcată. Lui Felix îi încolți bănuiala că
scrisoarea nu-i căzuse în mâini și făcu atunci ceea ce altă
dată n-ar fi făcut. Profitând de faptul că Otilia era jos cu
Pascalopol, intră în odaia ei, aruncă ochii pe pat și pe masă,
pe dușumea, însă nu fu chip să descopere nimic. Scrisoarea
fusese luată de cineva, în orice caz.
A doua zi, la masă, Otilia fu tot atât de senină, seara nu
veni deloc. O mâhnire mare cuprinse pe Felix, o silă de toate,
și prin cap îi trecură idei extravagante. Se gândea să lase totul
baltă, să fugă undeva în lume, ca fochist pe un vapor, își
închipuia consternarea Otiliei, regretul ei de a-l fi făcut săsufere și să plece, o vedea plângând. Melodrama asta inexora-
bilă îi mișcă toate fibrele sufletului și prefăcu descurajarea
într-o mare durere consolatoare. Își chinuia totuși mintea cu fel
de fel de ipoteze: Otilia a găsit scrisoarea, dar n-a bănuit de la
cine este, și-a închipuit că e vreo glumă, vreo hârtie veche a
lui Felix; a găsit-o și, distrată, a aruncat-o fără s-o desfacă; n-a
găsit-o deloc, scrisoarea căzând undeva printre lucruri; a citit-o,
dar nu-l iubește pe Felix. Ipoteza din urmă aprindea gelozia în
inima lui Felix. Cum? Otilia are atâta putere de a se preface?
Are atât de puțină inimă încât să nu vrea să-i spună o vorbă? E
în stare să iubească pe bătrânul Pascalopol și să-l treacă cu
vederea pe el? O undă de mânie trecu prin el și toate știrile
rele despre Otilia se adunară peste capul lui într-un stol negru,
înfricoșător. Nu, nu. Otilia se purtase cu el ca o soră. Nu putea
să-l urască. Poate că a supărat-o prin gestul lui. Nu se cădea
să-i scrie în chipul acela, care dovedea că pătrunsese în odaia
ei (imprudență neiertată), ci să-i spună de-a dreptul, discret.