  Enigma Otiliei
69— Era foarte frumoasă, firește, nu ca dumneata, dar nu
ne-am putut înțelege.
— Bietul Pascalopol! compătimi Otilia, uitând pe „domnul“.
Murindu-i tatăl și trebuind să îngrijească de mamă și de
moșie, Pascalopol renunțase la studii și se întorsese la moșie,
unde-l chema datoria.
— Însă când am răgaz, citesc și cultiv și eu muzele în felul
meu și mai ales mă bucur văzând pe cei tineri.
Din dormitor se auzeau răbufnituri de sertare și fredonări
extravagante.
— Apropo, domnișoară Otilia, strigă Pascalopol, ce faci cu
Conservatorul?
— Frumoase cămăși ai, răspunse Otilia, între două măsuri.
— Domnișoara Otilia, mărturisi Pascalopol lui Felix, e o
mare ștrengăriță.
Feciorul, care se părea a fi un om de la moșie, mai isteț,
îmbrăcat în livrea, îi chemă la ceai, și Felix avu și în
sufragerie prilejul să-și dea seama că modestul Pascalopol
din strada Antim era acasă la el un om foarte subțire. Înlocul obișnuitei garnituri, moșierul strânsese mobile de
felurite stiluri și vechimi, bine armonizate, printre care un
fel de armoar sculptat în stilul Renașterii și pe care, zicea
gazda, l-a cumpărat în Normandia. Pe dulapuri, în cuiere
țărănești, se îngrămădeau ulcele ardelenești și poterie
occidentală, printre care câteva tipsii perugine de la începu-
tul secolului al XVI-lea. Ceaiul însuși fu servit în cești de
porțelan subțire japonez. Pascalopol scoase dintr-un dulap
un bocal de farmacie italiană din secolul al XVIII-lea și-l
dădu tinerilor să-l miroase. Era ceai fin oriental, pe care-l
căpăta pe cale particulară.
— Eu știu că dumneata vrei și bomboane, ca copiii mici,
observă râzând Pascalopol și împinse în dreptul Otiliei un alt
bocal farmaceutic.
Purtările blânde ale moșierului, epicureismul lui de om cult
încântau pe Felix și-i dădeau ascunse năzuinți. Prin contrast, îi
răsărea în minte figura spână a lui moș Costache, care lipea