478G. Călinescu
— Ce anume?
Otilia schimbă vorba:
— Câți ani ai tu, Felix, acum? Douăzeci și unu și ceva! Nu?
Felix consimți cu capul. Fata îl strânse, ușor, de gât:
— Tu știi că eu sunt mai bătrână decât tine? Da, ăsta este
tristul adevăr!
— Și ce are a face? Crezi că... asta e o piedică... în...
— Aș! n-am vrut să spun asta! Cât ești de bănuitor! Am spus
doar că sunt bătrână.
— La vârsta asta? Dar ai fizionomia unui copil.
Otilia trecu în fața oglinzii și se contemplă. Observația lui
Felix era întemeiată. Otilia avea fața neschimbată, de totdeauna,
și nu părea mai mult de optsprezece ani.
— Tu nu cunoști viața, Felix, reluă Otilia ideea, pentru o
fată, reușita în viață nu e o chestiune de studiu și de energie.
Admir inteligența și voința ta de bărbat, dar astea nu sunt bune
și pentru o femeie. Rostul femeii este să placă, în afară de asta
nu poate fi fericire!
— Ai dreptate, așa e, confirmă Felix, ea trebuie să placă
bărbatului energic, ca să-i dea gustul de a lupta.
— Nu știu cui trebuie să placă, știu însă că o femeie ignorată
de bărbat e un monstru. Privește la biata Aurica. Singura noastră
formă de inteligență, mai mult de instinct, e să nu pierdem cei
câțiva ani de existență, vreo zece ani cel mult. Cât crezi tu că
mai am de trăit, în înțelesul adevărat al cuvântului? Cinci,
șase ani! Pe urmă, am să capăt cearcăne la ochi, zbârcituri pe
obraz, o să devin agitată ca Aurica, imposibilă. Când ai venit
tu eram o fetiță, și acum, după atât de scurt timp, sunt bătrână.
Tu nu te pricepi în lucrurile astea, Felix. Voi la douăzeci și unu
de ani sunteți copii, și la treizeci de ani abia vă însurați. Când
voi avea treizeci de ani însă, pentru mine a început declinul.
Pascalopol (nu te supăra că-i pronunț numele) e cam de vârsta
tantei Aglae, și el este elegant și cu suflet tânăr, și te asigur că
place la multe femei, iar Aglae e o babă. Succesul nostru în
viață e o chestiune de viteză, iubite Felix. Ah, ce rău îmi stă
negrul, mă învinețește la față.