  Enigma Otiliei
73V
Pe la începutul lunii august, după-amiază, Marina aduse
de alături vestea că a venit Olimpia cu Stănică. Otilia
informă pe Felix:
— Asta este cealaltă fată a tantei Aglae, și Stănică e
bărbatu-său... bărbat e un fel de a vorbi, nici nu sunt căsătoriți.
Și ce vrea? întrebă ea pe Marina.
— A născut copilul, și acum încearcă din nou, poate or
îndupleca pe bătrân.
— Să vezi ce scandal are să fie! se bucură Otilia. Moș
Simion nu consimte să dea fetei nici un fel de zestre, are fel de
fel de gărgăuni în cap, iar Stănică, după ce a scos-o pe Olimpia
din casă, nu vrea în ruptul capului să se cunune. Aș dori s-o
vezi pe Olimpia... sunt amândoi o pereche senzațională.
— Vor să vină aici mai pe seară, așa mi-a spus cocoana
Aglae, dădu Marina un supliment de informații, când o veni și
domnul Pascalopol. Zice că așa poate se rușinează bătrânul de
el. Acum stau ascunși în odaie la domnișoara Aurica.
— Ce rost are, își dădu Felix cu părerea, să fie amestecat
Pascalopol în afacerile astea? Nu se supără?
— Aș! Nu-l cunoști pe Pascalopol. E de o răbdare nemai-
pomenită, și mai cu seamă îi place să fie consultat. E politicos
cu tanti Aglae și cu toți, numai ca să aibă sentimentul că se
află într-o familie. N-are pe nimeni.
Într-adevăr, mai târziu, când toți erau strânși în salon (afară
plouase) și Simion își broda perna în semiîntuneric, ușa se
deschise, și un bărbat și o femeie, tineri amândoi, apărură.
Aglae și Aurica întoarseră capul, simulând surpriza.
— Olimpia! tu ești? exclamă Aglae cu o solicitudine în
care voia să pună totuși o ușoară supărare.CUPRINS