  Enigma Otiliei
121Se așezase pe marginea patului lui Felix, înainte ca acesta
să fi avut vreme să sară jos:
— La ce te gândești? La ce te gândești?
Și-i tot răsucea un nasture al hainei. Felix își culese forțele.
— Aș vrea să-ți spun ceva odată, Otilia, mi-e frică însă...
— De atâtea ori mi-ai spus că vrei să-mi comunici ceva
misterios. Spune odată, că nu te mănânc. Haide, că mă grăbesc.
Vai, ce treabă am!
Lui Felix i se păru ridicol să facă o declarație în asemenea
împrejurări. De aceea se obișnuise să le facă în șoaptă, când
Otilia nu era de față. Se închidea în odaie cu o fotografie a
fetei și se lăsa în voia visării. O cuprindea de mâini, o trăgea
spre el, își apropia buzele de urechea ei și-i șoptea indefinit:
„Te iubesc, te iubesc, te iubesc“. Nu mai putea dormi, dar
căuta patul. Acolo, întins, intra în visul unic, enervat când era
pe cale să-i scape. Încerca să adoarmă de-a binelea, însă, pe
dată ce imaginea Otiliei se amesteca și fugea, se trezea speriat
și o aducea înapoi. Începuse să nu mai poată visa altceva și
căpătase adevărate insomnii, care-i făcuse cearcăne la ochi.Ziua scria în caiete, caligrafic: „Iubesc pe Otilia“. Căuta,
recurgând chiar la disimulații, gesturile de ocrotire ale Otiliei,
care le oferea cu multă spontaneitate. De altfel, față de Otilia
își exercita sentimentul filial, rămas nefolosit din pricina morții
timpurii a mamei lui. Simțea nevoia să i se mărturisească, să
se așeze sub protecția ei, să facă întocmai ce i se ordona.
— Felix, striga câteodată Otilia, cum ești de neatent! Îți
cade nasturele de la haină. Vino încoace, să ți-l cos!
Atenția aceasta era cu atât mai hazlie, cu cât Otilia își
pierdea nasturii ei fără nici un regret, și mai degrabă arunca o
rochie la gunoi, decât s-o repare. Felix venea supus și pre-
gustând voluptatea apropierii. Otilia îl trăgea spre ea cu o dulce
violență, țâțâia din gură nemulțumită, atârna un fir de ață în
gura lui Felix, ca să nu uite (superstiție pe care o cultiva mult),
și apoi cosea nasturele, în vreme ce Felix îi sorbea parfumul
părului ei risipit sub chiar obrajii lui. De la o vreme, nasturii,
fiind cusuți prea solid, nu mai cădeau, încât într-o zi Felix,