488G. Călinescu
de bogat în valori imagistice, vădite și în romanul anterior, Cartea
nunții  (1933) —, resorturile psihologice înseși rămânând ascunse
(dar cu rezultate precise) în materialitatea faptică, schematizată,
esențializată până la caricatură — o caricatură încă romantică.
Enigma Otiliei  nu te angajează afectiv, nu te absoarbe într-o altă
realitate, care să anuleze pe a ta proprie, ci te atrage, te amuză, te
farmecă, te subjugă estetic, îți dă o plăcere pur intelectuală, gratuită,
ludică, joc din ce în ce mai plictisitor, mai steril, când e reluat. Comicului
tehnic al romanului adăugându-i-se comicul propriu al eroilor: toți
sunt personaje de comedie caragialescă, având ticurile, resorturile
mecanice ale eroilor caragialești, numai că — deosebindu-se de autorul
Scrisorii pierdute  — humorul călinescian s-a eliberat de veninul satiric,
de cuțitul nemilos al zeflemistului, care avea o atât de vie conștiință a
moravurilor. Caragiale e un nervos și un îndurerat social (nu moral),
în timp ce G. Călinescu e un cinic jovial. Prin faptul că se aplică acelorași
tipuri, aceleiași epoci (cu o diferență poate de o generație și, bineînțeles,
într-o viziune despoliticianizată), cu aceeași tendință de a împinge
comicul la delir, la absurd, humorul lui Călinescu se înrudește cu cel
caragialesc. La ambii autori putem vorbi de amestecul de „moft“ și de
straniu uman în postură comică, la ambii putem observa inaptitudinea
pentru tragic (la Gogol, comicul e tragic). Dar nici humorul lui
Caragiale nu seamănă cu humorul sănătos, care sporește sentimentul
vitalității în lector, ca la Creangă, la G. Brăescu ori la Al. O. Teodoreanu.
Pe când însă la Caragiale distingem humorul morbidității sociale, la
G. Călinescu, aici, se poate vorbi de un humor al morbidității biologice:
humor terțiar la Simion, comic luetic la Titi, reacții mecanice de natură
endocrină la Aurica (insatisfacție sexuală), ori la Aglae (histeria).
Ca tip de erou balcanic, bucureștean, Stănică Rațiu, personajul
exemplar al romanului, merită să fie considerat o creație de prim rang, pe
linia epicii românești, în galeria noastră națională, alături de Dinu Păturică
și Lică Trubaduru. Ceea ce sporește  semnificația sa este o anumită simpatie
a autorului față de versatilitatea (cum o numește) structurală a unui
personaj mimetic, capabil de judecăți moral-valabile și chiar de transpoziții
sentimentale în lume ale moralului, deși actele lui rămân permanent
imorale — ca și cum autorul ar prețui în canalia inteligentă eforturile,
echivalând inteligența activă, bună, cu o muncă ce trebuie răsplătită. În
cadrul „balzacianismului“ (interese de afaceri, de succesiune) din Enigma
Otiliei , cel mai îndreptățit să-și însușească banii avarului Giurgiuveanu
este singurul care muncește pentru însușirea lor, prin inteligența dedicată
acestui scop: Stănică Rațiu. Această interpretare a lui Stănică poate fi