  Enigma Otiliei
481— Niciodată nu mă voi plictisi de tine!
— N-am zis de mine, am zis de viața de familie. Când vei
fi liber și vei începe să arunci ochii în jurul tău, atunci ai să tesimți legat. O soție, așa îmi închipui, fiindcă n-am nici ocompetență, trebuie să fie totdeauna o ultimă alegere.
— Cauți fel de fel de pricini, fiindcă nu mă iubești. În loc
să-mi spui neted.
— Ba te iubesc. Nu mă-ntrerupe. Și eu, și tu avem nevoie de
puțină zburdălnicie, și-ți spun sincer că o căsătorie numaidecâtmi se pare ceva pedant, paralizant, ceva gen Aurica. Putem sălungim logodna câțiva ani, și, cum nu putem sta împreună aici,să ne ia lumea la ochi, mergem la Paris, tu pentru medicina ta,eu pentru pian, stăm acolo, studențește, până ce ni se va nașteinstinctul casnic. Felix dragă, te iubesc, dar vreau să mi se maizică domnișoară, e așa de chic, să mi se dea ciocolată etc. Ia
închipuie-ți — „Doamnă! stimată doamnă!“ (Otilia îngroșă vocea,imitativ) — e oribil.
— Otilia, dar n-avem nevoie să spunem la toată lumea că
suntem căsătoriți, mai ales în străinătate, putem trăi ca nișteadevărați boemi, să ne facem de cap. Însă căsătoria e unlegământ tainic, care ne dă încredere la amândoi.
— Când nu este încredere firească, n-o poate da căsătoria.
Ai avut cazul celebrului Stănică.
— Dacă nu suntem căsătoriți, continuă Felix, nu putem sta
nici alături unul de altul.
—De ce?— Fiindcă... fiindcă eu te iubesc... fiindcă eu te iubesc
cum trebuie să iubească orice om normal, se încurcă Felix. Șinu voi consimți niciodată să nu mă port leal cu viitoarea measoție. Tu nu ești Georgeta!
— Nu sunt Georgeta, e sigur, dar iert pe Georgeta!În altă zi, Otilia îmbrățișă iarăși pe Felix, în chipul ei
copilăresc, și-l întrebă:
— Felix, gândește-te bine și apoi răspunde-mi. Dacă o fată
ți-ar spune: am gust să cutreier lumea cu tine, să fac cele maifantastice meserii, să ajungem dansatori în Mexic, ți-ai lăsa,
iubind-o, rosturile tale, ai renunța la cariera ta, la studiile tale?