490G. Călinescu
morală și a face clasificație caracterologică, puterea de a zugrăvi în
detaliu un mediu, după metoda aceluiași Balzac, evocarea Bucureștiuluidinainte de primul război mondial, ca și viziunea picturală a imensitățiiBărăganului, loc de repaus pentru gentilomul cu suflet de artist, Leonida
Pascalopol.
Cele două romane erau suficiente pentru a atesta virtuțile de prozator
ale criticului, experimentator și al nuvelei ( „Iubita“ lui Bălcescu, Catina
damnatul, Noi vrem pământ, Necunoscutul ) când, după un manifest
literar clasicist ( Sensul clasicismului , 1946) C. a întreprins o noua
aventură romanescă neașteptată, situându-se în fruntea romancierilor
din perioada postbelică. Tema din romanul Bietul Ioanide  (1953), scris
între 1947 și l949, a fost, definiția autorului însuși, să arate „cum trăiescspiritele academice vremurile furtunoase“.
Dicționarul scriitorilor români (coordonatori: Mircea Zaciu, Marian
Papahagi, Aurel Sasu), Editura Fundației Culturale Române, Bucu-rești, 1995, p. 514-515.
Romanul Enigma Otiliei (numit inițial Părinții Otiliei ), publicat
în 1938, ridică de la bun început probleme privind încadrarea luiîntr-un curent literar. Structura, compoziția, personajele, arhitecturanaratorială, o serie de pasaje lirice demonstrează cu pregnanță căromanul este, în același timp, clasic, romantic și realist, dar nu lipsescnici elemente baroce. Dacă aceste apartenențe ar fi comparate, evaluate,s-ar putea trage ușor concluzia că romanul aparține totuși realismului
critic, sau realismului balzacian. În perioada interbelică, tehnicile
balzaciană, proustiană, stendhaliană dobândiseră un mare prestigiugrație Hortensiei Papadat-Bengescu, lui G. Călinescu sau lui CamilPetrescu, însă nu poate fi vorba aici de o „modă“ sau de o aservire lamodele universale. Prozatorii noștri le-au folosit în maniere insolite,fără ostentație, ca simple necesități stilistice orientate de forța mesajului
pe care opera voia să-l transmită.
Romanul Enigma Otiliei  se înscrie firesc în primul rând în sfera
realismului critic balzacian, fiind un roman care oferă cititorului oimagine amplă a societății bucureștene de la început de secol XX. Tematic,opera ar putea fi înscrisă în rândul creațiilor care prezintă „istoria uneimoșteniri“, dar intenția auctorială pare să fie aceea de a realiza mai
multe studii de caz. Firul naratorial demonstrează astfel că personajele