  Enigma Otiliei
371era un pezevenghi. Trânti contul la loc și împinse cutia, când
glasul autentic al lui Stănică se auzi în spatele lui:
— Ai găsit ceva, șmechere? Are parale moșul? Lasă-mă să
mă uit și eu.
După o scurtă meditație, Felix întoarse cheia în broască și
zise hotărât:
— N-are nimic decât cutia asta cu bani mărunți. Încolo, tot
cutii de chibrituri.
— De la tutungerie, desigur, observă Stănică, aparent
convins, îți spun eu că are tutungerie, pe numele altuia.
Felix, devenit matur prin experiență, găsise că era și rușinos,
și primejdios ca altcineva să știe cât venit are el și cum îl fura
bătrânul. În curând avea să fie major și avea să scape de toate
mizeriile astea. Cu astfel de venit putea să trăiască în străinătate,
oriunde, consacrându-se științei numai pentru glorie. Când
revăzu pe moș Costache întins pe spate, respirând greu, uită de
toată dușmănia. Otilia avea un aer atât de rătăcit, părea atât
de străină în acea casă, încât fu cuprins de milă. Nu. Providența
avusese grijă de el și-i dădu-se un tată bun și mijloace deexistență pe care nu le meritase. Bătrânul îi risipise venitul,
dar nu se atinsese de capitalul lui. Trebuia prin urmare să fie
calm, chibzuit, acum în aceste împrejurări grele, spre a putea
să dea tot sprijinul Otiliei. Fata era mândră, și cu un cuvânt
greșit putea s-o jignească.
Bătrânul luă cutia cu mâna stângă. Dreapta nu putea s-o
ridice decât cu greutate, și atunci cei din odaie observară că o
ușoară paralizie îi ținea acest braț. Chiar și un colț al gurii
avea mușchiulatura puțin ruptă, căzută în jos, trăgând puțin și
o pleoapă. Cu mâna tremurătoare, moș Costache căută orbește
în cutie, găsi o monedă de cinci lei, o lăsă repede din mână și
scoase o băncuță pe care o întinse.
— Ce vrei să fac cu băncuță ta? se răsti Aglae. Trebuie
parale pentru doctorii, pentru domnul doctor.
Stănică se repezi lângă bolnav.
— Lasă, moș Costache, că iau cât trebuie. Uite atât, ajunge
pentru gheață și pungă (și scoase câteva piese de cinci lei).