474G. Călinescu
lui Stănică, plecând cu chef de acasă. Dar Aurica, în turneul
ei zilnic, îl văzuse chiar cu o oră mai înainte. Niciodată
Stănică nu se supărase cu atâta obstinație. Olimpia își zise
însă că o să-i treacă și așteptă iarăși, câteva zile, fără ca
Stănică să apară. Atunci, îngrijorată de atâta nebunie, cum
o socotea ea, descoperi cealaltă locuință a lui Stănică și-l
prinse acolo:
— Ce este asta, Stănică? Glumă e asta, să lipsești atâta
vreme de acasă?
Stănică luă un aer solemn:
— Doamnă, v-am spus că în urma încetării de fapt a
conviețuirii noastre, prin însăși voința dumitale, am luat măsuri
să ne despărțim legal.
— Se vede că te-a amețit cineva. Haide acasă și nu te mai
maimuțări așa.
Stănică nu se îmblânzi, în ruptul capului, și Olimpia se
întoarse, plângând, la Aglae:
— E nebun? zise Aglae, supărată. N-are ce mânca și face
pe independentul? Ori a dat de bani?
De la Stănică veni un fel de scrisoare-notificare, în tonul
acesta:
„Stimată doamnă,
Vă comunic și în scris ceea ce v-am notificat prin viu
grai, că orice legături între noi au încetat, urmând ca să
recurgem la despărțirea legală. Motivul este imposibilitatea
în care mă aflu de a avea copii, care să-mi păstreze numele,
imposibilitatea, probabil fiziologică, întrucât un copil s-a
născut neviabil, agravată și de rea-voință și dovezi jignitoare
de repulsie față de mine. De altfel, vă aflați și în culpa de
neurmare a soțului în domiciliul conjugal, întrucât acest
domiciliu se află de mult în strada... etc. Este în interesul
dumitale să tranșăm această chestiune, fără zgomot, prin
consimțământul ambelor părți.
Vă salut cu mult respect,
Stănică Rațiu“