410G. Călinescu
Veșnica amintire a morții însă începuse să-l înfricoșeze. O dată
cu limpezimea creierului, dispăruse euforia și se încuibase
spaima. Nu se gândise niciodată la moarte, nu mersese la
biserică, n-avusese nici o convingere nici într-un fel, nici
într-altul, deoarece sufletul tot îi fusese absorbit în realitatea
existenței. Moș Costache credea în adevărul cărămizilor din
curte, al tutunului, al banilor din pachet și nu-și putea închipui
nici raiul fără aceste elemente. Frica lui era obscură, instinctivă
și era însoțită mai ales de ipoteza halucinantă că s-ar putea să
vină o clipă în care toți să-l jupoaie, să-i ia totul, sa-l scoată din
casă, în vreme ce el vede și nu se poate mișca. Astfel se înfățișa
moartea lui moș Costache: ca un furt total agravat cu paralizie
integrală și eternă. O mai mare pedeapsă decât să vezi asta și
să nu poți face nimic nu i se părea că poate fi. Noaptea visa că
vrea să fugă, dar e ținut în loc de noroaie vâscoase sau de o
stranie înțepenire a membrelor inferioare, ori visa că se ceartă
cu Aglae și cu copiii ei. Visa că hoți îi legau picioarele cu
frânghie, că pica de sus cu capul în jos. Mai des visa gândaci
mulți, mari și negri. Când se culca după-amiază, vedea mereuun dric cu mulți cai trecând peste el.
Deși la începutul lui noiembrie vremea se strică, și ploi
mărunte, fumegoase întristară orașul, moș Costache, devenit
tare din frică, își puse în gând să iasă din casă. Pentru asta
avea nevoie de precauții mari, ca nimeni să nu-i fure banii.
Găsi într-un dulap un fel de pânză tare, cam ca aceea din care
se face foaia de cort și o dădu Otiliei să-i facă în săculeț bine
cusut cu un cordon la gură. Tot Otiliei îi dădu însărcinarea de
a-i face în spatele pantalonilor un buzunar interior închis cu
trei nasturi. Lucrul Otiliei era foarte satisfăcător, însă spre mai
multă siguranță bătrânul mai trase o cusătură cu sibiaș, străbă-
tând chiar stofa. În pungă răsturnă mărunțișul de argint pe care-l
ținea de obicei în casă, în cutia de tinichea, pentru nevoile
zilnice, iar în buzunar îndesă pachetele cu hârtii. Ca nu cumva
să se desfacă nasturii, prinse deschizătura de sus a buzunarului
și cu două ace de siguranță, iar peste mijloc se legă cu o curea
lată (nu purta niciodată bretele). Așa ieși în oraș de mai multe