  Enigma Otiliei
393sticlete de la prinzătorii cu clei, și, ținându-l ascuns în mână, l-a
vârât pe închipuit într-o odaie goală, i-a dat un pumn zdravăn în
ureche și a lăsat să scape, pe furiș, sticletele din mână. „Ai
văzut cum a zburat? Acum ești sănătos.“ Și închipuitul a crezut.
He, he, he, he! Mâine-poimâine, când m-oi scula din pat, m-apuc
eu să zidesc casă, cum nu s-a mai văzut în București, cu cărămidă
sănătoasă și grinzi uscate, numai să găsesc salahori ieftini.
Bătrânul pălăvrăgi așa până târziu după miezul nopții, când
cântau cocoșii de revărsatul zorilor, apoi obosi și adormi în
sfârșit cu punga de gheață aplecată, ca un fes, peste un ochi.
Weissmann plecă, iar Felix stătu treaz până la ziuă ca să cruțe
pe Otilia. A doua zi moș Costache păru absolut normal, dar
simțea oboseală și amorțeală într-un picior când călca. Stănică
îl găsi stând foarte grav pe un vas de noapte, cu cutia de tinichea
sub un braț și cu cheile într-altă mână. Atmosfera era infectă,
patul tot era presărat cu glomotoace de muștar ud. În sufragerie
se ținu un mic consiliu de război, în care Olimpia și Aurica
fură de părere că, de vreme ce bătrânul este mult mai bine,
măcar pentru puțină vreme să se ducă fiecare acasă. Aglae seîmpotrivi, admițând doar o scurtă retragere din partea fiecăruia.
Ea însăși se duse acasă să se schimbe și fu înapoi după o
jumătate de ceas, când trimise pe rând pe Titi, pe Aurica și pe
Olimpia. Casa era ocupată militărește. Situația era din ce în
ce mai supărătoare, și Felix întrevăzu cu spaimă viitorul Otiliei,
dacă lucrurile ar fi continuat tot astfel. Cerându-se bătrânului
bani pentru cheltuiala casei, acesta refuză sub cuvânt că el nu
mănâncă și se mulțumește cu puțin lapte „dacă rămâne de la
alții“. Felix dădu el bani Marinei, îndemnând-o să nu spună
nimic despre asta Otiliei, fiindcă era sigur că atunci fata nu
s-ar mai fi atins de nimic. Aglae, pe de o parte, cerceta cu
de-amănuntul fiecare odaie, intrând până și-n camera Otiliei
și a lui Felix, Stănică, pe de alta, scotocea peste tot și ciocănea,
în căutare de trape misterioase, păzindu-se chiar de Olimpia,
fiindcă, atunci când aceasta intră după el în salon, se răsti:
— Ce te ții, frate, după mine, am și eu nevoie de liniște,
după atâta zbucium, să-mi adun ideile.