  Enigma Otiliei
27și în cărțile Aureliei, și câteodată trăgea de la ea câte o carte
și-o zvârlea jos.
— Aurico, nu ești atentă deloc!
Când Otilia supraveghea pe Felix, Pascalopol aruncase ochii
spre ei. Acum îl întrebă, fără să ridice ochii din cărți:
— Domnule Felix, am uitat să te-ntreb, ce-ai de gând să
urmezi la Universitate?
— Aș vrea să urmez medicina.
— Firește, fiu de doctor, te-nțeleg. Foarte frumos.
Aglae păru foarte excitată de acest nevinovat dialog.
— Doctor, meserie nesigură, să umbli după clienți!
— Un doctor bun, muncitor câștigă foarte bine azi, observă
cu voce mângâietoare Pascalopol.
— Nu-i așa? se interesă deodată Otilia.
— Pentru asta trebuie sa ai cap, nu glumă! adause rece
Aglae, ca și când era vădit că asta lipsea lui Felix.
— Nu mă-ndoiesc, zise Pascalopol, de inteligența domnului
Felix.
— Medicina cere ani mulți, urma Aglae, trântind cu ciudă
o carte, cheltuială, întreținere. Un orfan trebuie să-și facă acolo
repede o carieră, să nu cadă pe capul altuia.
Tonul cu care fu pronunțat cuvântul „orfan“ și chiar cuvântul
însuși pe care nu-l mai folosise nimeni, în legătură cu el, jigniră
profund pe Felix.
— Vai, ce spui, tanti Aglae, dar Felix nu cade pe capul
nimănui, reproșă Otilia.
Aglae nu se dădu bătută.
— Vreau să spun că e moda acum cu Universitatea. De ce
să meargă la Universitate? Are un venit, să-și găsească o slujbă
acolo, și gata. Eu pe Titi îl las să-și sfârșească liceul, și basta.
Pascalopol luă țigaretul de pe scrumieră, trase un fum și-l
depuse la loc, spre a-și acoperi o preocupare. Un cocoș se auzi
cântând prin apropiere. Pascalopol scoase ceasul și zise:
— Domnișoară Otilia, tânărului i-o fi somn. E târziu.
Otilia sări iute de pe scaun și, mergând la Felix, întrebă:
— |i-e somn?