422G. Călinescu
Otilia pufni de râs, în indiferența studiată a Paulinei, care
alergă la bucătărie și se-ntoarse cu Marina, căreia îi dădeanumeroase instrucțiuni, primite cu ochi disprețuitori. Paulinaadusese lui moș Costache ouă fierte, și acesta, lacom, întindeamâna să le ia, dar quasinevasta nu-l lăsă. Ceru o farfurie micăMarinei („Repede, repede, madam Marina, domnul nu trebuiesă aștepte!“), o puse înaintea bătrânului, și cu o linguriță începusă răstoarne conținutul găoacei. Nerăbdător, bătrânul se repezisă vâre pâinea în gălbenuș, dar Paulina îl opri cu un gest blând,de infirmieră, ca să-i pună puțină sare, cernută printre degete.
— Vreau și piper, ceru moș Costache.— Piper nu e bine, suflete, zise Paulina, îți face rău!Marina, oprită în ușă, privea ca la panoramă, dar bătrânul
era încântat. Paulina nu se așeză la masă decât după ce moșCostache isprăvi de mâncat, apoi ciuguli și ea pe apucate,aruncând ochi atenți asupra protejatului ei. Cu maniere blânde,adulatoare, femeia încercă în chip evident să-și câștige un felde autoritate în casă. Otilia însăși fu îndepărtată, cu multesemne de prefăcută delicatețe, de a vedea pe moș Costache,într-o dimineață, sub cuvânt că „dânsul“ pierduse o parte dinsomn și trebuia să se mai odihnească. Otilia simți că în curândnu se va mai putea reține și va da un brânci nesuferitei intruse,însă domnia Paulinei fu scurtă. După ce se crezu instalată însimpatia bătrânului, Paulina începu să-l întrețină treptat cunevoile ei:
— Lumea e rea, bârfește, trebuie să ne ferim. Sunt văduvă,
am și eu nevoile mele. Să am și eu o mulțumire, să știu căn-am îngrijit degeaba un om. S-au mai văzut bărbați care auînșelat femeile după ani de zile de răbdare.
— Și ce vrei? o întrebă moș Costache, intrigat, după câteva
insinuări de soiul acesta.
— Vreau și eu o mulțumire cât de cât, acolo, cum să zic,
dacă nu altceva, să mă treci la testament.
Bătrânul recăpătă nervurile de foaie de varză pe frunte și
răguși complet:
— Ce testament? Eu nu fac nici un testament! N-am nimic
de lăsat! Ce testament? N-am murit încă!