  Enigma Otiliei
233Simion îl privi pe Felix serios și ca și mirat că acesta îl
socotea așa de neînțelept, ceea ce intimidă pe tânăr.
— Ce-a zis Cristos apostolilor pe munte în Galileea? Iată,
eu sunt cu voi, în toată ziua, până la sfârșitul veacului, amin.
De atunci, Cristos e răspândit în toate, unde nu-l aștepți, dar
lumea îl urmărește, și-l schingiuie, și-l răstignește. Așa mă
răstignește pe mine și hainele mele!
Felix fu silit să recunoască o anume logică în panteismul
extravagant al bătrânului. Cine știe? Era un maniac cu vechi
teorii mistice. Îl ispiti mai departe:
— Atunci dumneata faci parte din Dumnezeu?
Simion păru nedumerit de subtilitate.
— Eu sunt purtătorul cuvântului dumnezeiesc, Isus etern,
care înviază mereu. Ieri am înviat. „E nebun, gândi Felix,
nebun de legat.“
— Acum înțeleg eu, zise el tare, ești Isus Cristos.
Simion îl privi mirat, jignit, ca un om care e luat peste
picior. Felix, deconcertat, crezu că s-a înșelat și a făcut o gafă.
— Drept cine mă iei, amice, he-he, ești șiret. Am fost Isus,
toți am fost Isus, după ce duhul s-a răspândit din nou în lume.
Dar, persecutat, a fugit de pe pământ și nu se mai întoarce
decât la judecata de apoi. Acum toate sunt goale, moarte. Eu,
hainele mele, iarba au rămas fără duh sfânt în ele.
Curios. Extravaganța dialectică a lui Simion încântă
spiritul lui Felix. Desigur, Simion bătea câmpii, dar parcă
era o logică în vorbele lui. Dumnezeu se revelase prin Isus,
omenirea răstignise această ipostază a divinității, prin
sacrificiul Mântuitorului, acesta se risipise în lume, făcând
să participe toată făptura la divinitate, însă omenirea
ignorase caracterul divin al creației și izgonise cu totul
spiritul din univers.
— Deci crezi că redempțiunea a fost zadarnică? E interesant!
— Ha? exclamă uluit Simion, neînțelegând. Mi-au omorât
hainele, îmi fură toate vorbele.
„Hotărât, își zise Felix, e nebun.“