282G. Călinescu
Hipodrom. Pe măsură ce mergea și obosea, sufletul i se calma
și începea să aibă o viziune mai obiectivă a lucrurilor. Adunarea
la restaurantul lui Iorgu îi apăru de o hibriditate caricaturală.
Moș Costache, avarul care vânduse localul, mânca la masa
cumpărătorului. Stănică și Olimpia, hiene avide de moșteniri,
făceau pe moraliștii. Georgeta, curtezană, și generalul, stricat
bătrân, îl ocroteau pe el, care avusese legături cu Georgeta.
Politețea, mai mult, delicatețea lor erau indiscutabile. Se vede
că numai oamenii fără legi în viață erau în stare să perceapă
situațiile fine. Totuși, ce penibilă postură! Și în mijlocul acestei
adunături, el suferea și se indigna de calomnierea Otiliei, care
plecase într-adevăr în Franța, însă nu pentru studii, cum
pretindea, cu onctuoasă perfidie, Stănică, ci ca să se plimbe
cu moșierul Pascalopol, așa cum afirma necioplitul locotenent.
Moș Costache se arăta atins de ponegrirea Otiliei, dar el însuși
nu o ajuta cu nimic să-și clarifice situația, ba chiar o împingea,
lacom, la combinații cu Pascalopol. În această societate, mai
de treabă era tocmai aparent teribilul, cinicul Weissmann, care,
limitându-se la orori verbale și la paradoxuri, le făcea totușimici și discrete servicii medicale. Obosit, Felix se lăsă pe o
bancă. Aerul se învineți, apoi se albi, și lucrurile căpătară
contururi. Un hârșâit monoton de târn se auzi pe undeva, și
două faetoane de lăptari matinali se îndreptară spre oraș. Se
făcuse dimineața. Sufletul lui Felix se umplu de elanuri și
hotărâri mari. Experiența lui nu se prefăcu în deprimare, ci
într-o mare voință de a se ridica deasupra tuturor. Își puse în
gând să facă astfel încât să nu depindă de nimeni, să nu fie
silit să sufere trivialitatea nimănui. Nădăjdui orbește că Otilia
se va păstra mândră, până ce el va fi liber de el însuși, ca
atunci, plin de mărinimie și fără nici o răsplată, să-i întindă
mâna. Liniștit de această hotărâre, se ridică de pe bancă și se
îndreptă spre orașul care începea să fiarbă.