494G. Călinescu
sigur de ziua de mâine. Îi fură odioși toți, și Costache, și Aglae, și ceilalți și
un gând îi stăruia în minte, să fugă cât mai repede din această casă.“ În
maniera sa plină de franchețe, Stănică o reprezintă pe Aglae astfel: „Asta
n-are nimic sfânt. Bărbat, frate, toți-s fleac pentru ea. Ambițioasă și
veninoasă“.
Weissmann o definește deosebit de bine într-o singură propoziție: „Este
babă absolută, fără cusur în rău“.
Călinescu realizează concomitent tipuri și individualități. Aproape toate
personajele ilustrează tipologii, cu două excepții: Pascalopol și Otilia. PeLeonida Pascalopol îl unicizează strania dragoste pentru Otilia, desprecare spune: „...n-am prea stat ca să disting, ce e patern și ce e viril îndragostea mea“.
Otilia e mai mult un simbol al feminității decât un personaj. Eterică,
sensibilă, capricioasă, este totuși matură, având un mod filozofic de a-iprivi pe oameni și de a observa viața, societatea. Și ea, și Felix sunt martoriirăutății și ai lăcomiei umane.
Romanul lui Călinescu are și accente romantice. Prozatorul descrie
cu multă sensibilitate Bărăganul, heleșteul de la  moșia  lui Pascalopol, o
turmă de bivoli în câmpie etc. Descrierea heleșteului îl definește pe Călinescu
drept un intelectualist, expresia sa artistică apropiindu-se de lirica lui IonBarbu sau de prozele lui Geo Bogza: „Pământul scăpat de strânsoareavegetației era negricios și colbos, încât caii intrau cu picioarele în elca-ntr-un lichid fumegător. O perdea groasă și scundă de sălcii se rezemaîn jos pe orizont, și din cauza netezimii solului toată întinderea avea
înfățișarea unui smârc, cu deosebirea că adevăratul heleșteu era mai
întunecos și mai lucios. Smocurile rare de buruieni înfipte ca niște gheareîntoarse în sus semănau cu ierburile din iconografia bizantină. Și, ca șiacolo, un soare uriaș de aramă se lăsa înroșit pe zare. Priveliștea erasinistră și grandioasă.“ Surprinzătoare este aici apropierea dintre termeniipopulari și cei neologici (colbos, heleșteu, smoc și iconografia bizantină,
sinistră, grandioasă, sol.
Romanul lui G. Călinescu Enigma Otiliei reprezintă tipul de roman
total, atât ca formă artistică cât și din punctul de vedere al conținutului.El este o frescă a societății românești de la început de secol XX, când sepun în mișcare energii pentru ocuparea unui loc comod și important încontextul social.
Istoria dialectică a literaturii române  (coordonator Gheorghe
Crăciun, Editura Magister (imprimare: Editura Cartier și Prut
internațional), Chișinău,1997, p. 415-418.