402G. Călinescu
O zi, două după aceasta, moșierul trecea din nou pe la
bătrân și-l ruga s-o lase pe Otilia să se plimbe cu el la șosea,
ca s-o distreze puțin, după atâta îngrijorare. Mai mult în glumă,
Pascalopol întrebă pe moș Costache:
— Hei, când mă chemi să-mi dai zestrea Otiliei?
— Te chem, te chem, zise Costache, cu ochii în jos,
răsucind țigări.
— Măi, Costache, glumi Pascalopol, ție ți-e frică să scoți
banii din mână. Tu n-ai auzit că oamenii care-și fac coșciugul
din viață sau mormânt de veci nu mor curând? Scapă-te de o
grijă, trăiește și tu ca un tânăr!
— Dau, dau, bombăni bătrânul, ce-i al ei e pus deoparte!
— Asta așa e, zise Pascalopol, gândindu-se la contul de
la bancă.
Costache zâmbi satisfăcut, crezând că e vorba de pachetul
de sub saltea.
În trăsură, moșierul luă o mână a Otiliei între mâinile sale
și-i vorbi așa, semiglumeț, semiserios:
— Am să-ți fac o comunicare, cu totul confidențială, cu
condițiunea să-mi făgăduiești că nu vei spune nimic nimănui.
Costache e un om de ispravă, cum m-așteptam, și a făgăduit
să-ți pună la o bancă, prin intermediul meu, o sumă de bani
mai mult decât bunicică. De case n-ai nevoie, de surpături de
celea. În chipul acesta nu te cerți cu cocoana Aglae și nimeni
nu face nici o opoziție, neștiind de existența banilor. Mi-a
făgăduit, îți zic, dar știi cât e de greoi Costache, deși are inimă
bună. Totuși am smuls un acont bun, încă o dată te rog să nu-i
spui nimic lui, nici nimănui, altfel strici totul, am căpătat de la
el o sută de mii de lei, cu însărcinarea de a-i pune la o bancă
pe numele dumitale. Nu te vei folosi de ei, deocamdată, fiindcă
dacă vede lumea că ai bani, intră numaidecât la bănuieli și-i
bate capul lui Costache să nu-ți mai dea nimic. Dar îi vei
folosi exact în momentul când îți va lipsi sprijinul altora. Ești
deci o fată independentă, cu zestre deloc neglijabilă. Ce nu
poți cumpăra cu o sută de mii de lei? O moșie strașnică. Acum
pot să-ți fac curte ca orice pretendent, adăugă Pascalopol,