  Enigma Otiliei
295ascunsă. Sunt deprinderi înrădăcinate care iau locul instinctelor.
Ia să se retragă legea din domeniul erotic, și să vezi cum dispare
și instinctul!
Acum Weissmann, iubitor de discuții aprinse, aștepta replica.
Însă Felix n-avea gust de dispută. Vigoarea vegetației, senină-
tatea cerului îl duceau cu gândul în altă parte. Se întreba pe
unde se află acum Otilia, ce făcea, ce gândea. Sufletul se
dezvolta așa de liniștit în Felix, încât mania lui Weissmann
de-a face teorii îl mira profund. O iubea pe Otilia, fără îndoială.
Dar nici prin gând nu-i trecea să examineze temeinicia senti-
mentului însuși, să-și dea seama dacă merită sau nu să iubească
o fată. Prin educația și citirile lui de până aici înțelesese că
iubirea e un sentiment care se înfăptuiește la toți oamenii în
același chip: prin căsătorie. Vorbele lui Weissmann i se părură
calambururi din Furnica . Felix avea în sufletul lui un fond de
gravitate. Se despărți sub un pretext oarecare de Weissmann și
se întoarse acasă, unde se închise în odaie. Discuția îi redeșteptase
amintirea Otiliei. Singura întrebare era dacă Otilia îl iubește
sau nu, lucru de care se îndoia din ce în ce mai mult, dar că eliubea pe Otilia și că era drept s-o iubească, orice s-ar fi întâmplat,
după zece-douăzeci de ani în virtutea degenerării caracterului
feminin, n-avea nici o îndoială. De aceea, ca să-și ateste sieși
solemnitatea sentimentului, luă tocul și scrise în caietul lui:
„Iubesc pe Otilia.“
Apoi începu să se plimbe prin odaie. Aruncându-și ochii pe
fereastra care dădea în curtea vecină, văzu o scenă care-l intrigă.
Aglae, îmbrăcată, ieși pe ușă cu multă discreție și se îndreptă
spre poartă. Puțin după ieșirea ei din casă, Aurica, tot îmbrăcată,
crăpă ușa și urmări cu ochii pe mamă-sa. Când aceasta ieși pe
poartă și se pierdu după case, Aurica alergă repede înspre poartă,
unde așteptă câtva. Apoi, în același chip, porni și ea pe stradă.
Felix deduse că Aurica urmărea pe Aglae. De la Stănică, venit
a doua zi cu aere misterioase în odaia lui, Felix află sensul
urmăririi. Stănică închisese ușa cu precauție și vorbea lui Felix
ca și când ar fi fost vorba de vreo problemă importantă pentru