346G. Călinescu
mai curând sau mai târziu, avea să se ducă pentru studii la
Paris, în care scop Otilia examinase toate posibilitățile șivenise cu informații utile pe care „ți le-a comunicat probabilsau ți le va comunica“. Un singur lucru îl mai îngrijora pePascalopol, că poate călătoria Otiliei la Paris, cu un om străin,să nu-i aducă iarăși acele neplăceri din partea cui nu cunoștealucrurile. Așa vorbi Pascalopol, risipit, în frânturi, cu aerul dea nu da nici o importanță la ceea ce spune, privind cu unochi prin găurile flautului, și suflând în chip de control câte onotă. Apoi, deodată, întorcându-se spre Felix, cu o fațăpărintească și hotărâtă, îl luă de mâini și-l ținu strâns cât durăacest mic discurs:
— Domnule Felix, Otilia nu m-a autorizat să-ți spun nimic
și nu știe nimic despre ce vorbim noi aici. Știu însă că aredestulă simpatie pentru dumneata. Discreția mă împiedică săfac aprecieri asupra naturii acestei simpatii. O fată se poatedispensa de buna opinie a femeilor, dar trebuie s-o aibă peaceea a bărbaților. Ei bine, îți dau cuvântul meu de onoare căm-am purtat cu Otilia, la Paris, ca un tată. A stat tot timpulîntr-o pensiune, de unde veneam s-o iau, de altfel cu destulăgreutate, fiindcă direcțiunea ținea, pentru renumele ei, săcontroleze mișcarea pensionarelor. (Era o pensiune numai dedomnișoare.) Că s-a dus cu mine, nu dumneata, care cunoștilucrurile, ești îndreptățit s-o învinovățești. Se sufoca aici. Dece-ți spun asta? Eu, pe Otilia, vorbesc sincer, o iubesc, și poatenu m-aș da înapoi de la imprudența de a o lua de nevastă. Însăfac și eu ce pot la vârsta mea, ca s-ajung s-o merit. Eu luptavând ca arme bunătatea, satisfacerea capriciilor tinereții,dumneata lupți cu ajutorul tinereții. Recunosc că arma dumitalee mai sigură. Eu sunt un adversar (dacă pot eu să mă numescastfel) leal. Poate că Otilia te iubește pe dumneata sau pealtcineva (eu te-aș prefera pe dumneata). Ei bine, atuncidemnitatea mea îmi comandă să nu las să planeze calomniaasupra ei. Otilia e o fată cuminte și aș fi mândru să am uncopil ca ea. Dacă vei fi dumneata norocosul ei tovarăș (fiindcănu văd siguranța ferecirii decât în căsătorie), află de la mine
că Otilia trebuie respectată. Se cade s-o spui și altora.