456G. Călinescu
— Decât să vină cineva să fure, mai bine să le ducem
dincolo lucrurile mai de preț.
Și începu scotocirea. Cărară scaunele, tablourile, oglinzile
— prin față, ca să nu simtă bătrânul! Olimpia și Stănică luaulucruri mărunte și le ascundeau pe cont propriu, înghiontindu-seunul pe altul. Otilia văzu cum Marina, Stănică, Titi, Olimpia,Aglae treceau în șir, prin zăpadă, spre fundul curții, de dimineață,și sufletul i se umplu de revoltă. Avu impulsiunea de a deschideo fereastră a geamlâcului și de a țipa, apoi se îngrozi că bătrânula murit și alergă în cămașă și-n picioarele goale până însufragerie, unde bătrânul dormea liniștit, sforăind. Atunci seîntoarse în odaia ei, se îmbrăcă și sculă după aceea și pe Felix,pe care-l duse la geam.
— Vezi ce se întâmplă aici? Ce zici?Felix se umplu de indignare, la rândul lui, însă Otilia îl
sfătui să tacă.
— Este inutil, dacă nu e papa, n-au decât să-și ia toate
fleacurile. Nu trebuie să simtă bietul papa, fiindcă, dacă află,se supără și moare pe loc.
Observația i se păru lui Felix foarte cuminte. Banda operă
deci în liniște, până ce obosi, amânând pe altă dată noultransport. Aurica poftise și la pianul Otiliei, dar mai mult dingelozie Olimpia declarase că nu se cade, că este o margine întoate. Pianul era al Otiliei, de la mamă-sa.
— Unde stă scris asta? Are act? se rățoi Aurica.Stănică interveni, tactic:— Lasă, frate, mai târziu o să discutați asta. Pianul e alături
de sufragerie și se aude când îl scoateți. („Perversă familie!“ ocalifică în gând el.)
Bătrânul ședea pe spate, nemișcat, dar trăgea cu urechea. I
se păru că aude zgomote suspecte, șoapte, și când Otilia fulângă el, întrebă:
— Cine vorbește așa? Ce tot scârțâie acolo, prin odăi?— E vântul, papa.— Nu intră vântul în casa mea. Mă duc să văd.Și făcu sforțarea de a se da jos din pat. Otilia îl opri cu
blândețe și se jură că nu e nimic. Deschise ușa de la odaia cu