400G. Călinescu
chiar și extravaganta idee a unei căsătorii numai de formă,
protectoare, cu toate libertățile pentru Otilia. Ar fi putut cel
puțin ieși la braț o dată pe săptămână cu o fată așa de
grațioasă. Însă cum ar fi fost cu putință acum, în împrejurarea
că bătrânul ar fi murit, să se ocupe de Otilia, fără jenă din
partea acesteia și fără bârfeală din partea altora? Dacă moș
Costache nu-i lasă nimic fetei, el, Pascalopol, nu putea s-o
ocrotească și s-o întrețină ca pe fiica lui, nu putea să-i facă
nici măcar acele capricii pe care i le satisfăcuse în calitate
de vechi prieten al casei, fiindcă Otilia ar fi simțit caritatea
și ar fi voit să trăiască prin propriile mijloace. S-o ceară în
căsătorie, ar fi fost un mijloc nedelicat. Poate că Otilia,
exasperată, iubitoare de lux, ar fi primit, în cele din urmă,
dar mereu cu sentimentul constrângerii. El, Pascalopol, nu
și-ar fi putut da seama atunci dacă Otilia îl iubea cu adevărat,
sau numai accepta asistența lui acoperită. Numai liberă,
având o zestre a ei, prietenia sau iubirea fetei era mângâ-
ietoare. Atunci o putea chema oricând în casa lui, ca și în
vizită, deoarece ea n-ar mai fi avut bănuiala constrângeriiprin caritate. Costache vrea cu tot dinadinsul să-i dea bani
Otiliei: trei sute de mii e o sumă considerabilă. Chiar și o
sută de mii de lei ar fi de ajuns pentru ea, fiindcă doar avea
să se mărite. O sută de mii de lei cu cinci la sută dobândă
face un venit anual de cinci mii de franci, suficient pentru o
fată ca Otilia, care poate da și lecții de pian. Dar dacă
bătrânul amână mereu și moare într-o noapte, și vine Aglae
și-i găsește banii?  „Ce om, ce om, Costache ăsta!“ Pascalopol
se duse de-a dreptul acasă, își puse halatul chinezesc, ceru
o sticlă de Vichy, pe care-l îndulci cu puțin sirop, se plimbă
prin casă, cântă puțin din flaut, cu întreruperi, menuetul din
D dur-Divertimento  de Mozart, apoi trecu la registrele lui,
le consultă bine, iar se plimbă, cu mâinile la spate, lovind
palmele una într-alta, în prada celor mai adânci preocupări,
umplu din nou un pahar de Vichy și trecu hotărât la birou, în
fața mașinii de scris, la care începu să bată următoarea
scrisoare: