332G. Călinescu
iluzia că este iar căsătorit. Ce urmărea Ana? Stănică pretindea
că sunt la mijloc planuri infernale. În fond, se pare că nu era
nimic altceva decât o lipsă de ținută morală, de mică burghezie,
amestecată și cu speranța ascunsă de a trage un mic folos.
După ce se despărțise de Titi, Ana începuse să se slujească de
amintirea lui ca de o distincție. Fiindcă auzise vorbindu-se de
Otilia, de moș Costache și de ceilalți cu nuanță de respect
burghez, se simți datoare să explice lumii că-i cunoaște, doar
a fost căsătorită cu domnul Tulea, dar a fost nevoită să se
despartă prin bună înțelegere, fiind interese mari de moștenire,
care nu se pot spune. Ana inventă fel de fel de absurdități în
privința asta. Noul soț, care era un om de aceeași mentalitate,
îi bătea în strună. Erau toți oameni pentru care orice cunoștință
era prețioasă, fiindcă poți să te lauzi c-o ai, și a căror unică
petrecere în viață era de a vizita azi pe unul, mâine pe altul.
Sohațchi ar fi socotit cunoștință și pe acela cu care s-ar fi bătut,
după terminarea conflictului, atâta sociabilitate era în el. Odată,
călcat pe picior, înjurase pe drum pe un individ, care răspunsese
și el cu multă culoare argotică. Sohațchi uită incidentul, darținu minte figura, și într-o zi apucă pe individ de braț, vorbi cu
el, îl invită într-o bodegă mirându-se mereu de unde-l cunoaște.
Chestiunea se lămuri, dar rivalii efemeri rămaseră prieteni.
Familia Sohațchi era, cu toate ridicările prin profesii, încă de
structură mahalagească, recalcitrantă la răceala protocolară,
încât e foarte cu putință ca numai acesta să fi fost tot misterul
reținerii lui Titi. Însă Aglae, puțin complicată sufletește, dar cu
purtări de familie veche, fu implacabilă. Pe Titi nu-l învinovăți
deloc că acceptase invitația, ci blestemă pe Ana și toată stirpea
ei c-au îndrăznit să amețească un băiat slab, scăpat de sub
ochii „mamei lui“. Îl sui pe Titi care, în fond, satisfăcut
fiziologicește, se simțea bine, în pat, îi puse în jurul capului
felii de cartof, îi dădu tisane și-i recomandă ca, altă dată, să
fie mai prudent. Aglae luase în stăpânire desăvârșită pe Titi,
având aerul de a spune că, fără ea, Titi e un nefericit.
Otilia râse și întrebă ce fac ceilalți. Stănică îi comunică
cum că toți o iubesc superlativ și regretă c-au jignit-o, și mai