  Enigma Otiliei
387dovadă că cei mai mulți preferă să moară în patul lor. Stănică
fu numaidecât cucerit de teorie, cu toată ciuda lui dintâi.
— Bravo, Vasiliade, nu te știam filozof! Ai cea mai perfectă
dreptate. Tot un doctor de-ai noștri, cu experiență, se pricepe,
săracul! Parcă profesorii universitari știu mai mult decât e în
carte! Medicina e practică, nu teorie.
În fond, Stănică se gândise că tot mai bine ar fi putut scotoci
casa cu bătrânul acolo, fiindcă ar fi avut un pretext să vină
mereu. De aceea, când Olimpia, de obicei somnoroasă,
molatică, începu să caște și zise: „În definitiv, acum e mai
bine, să ne ducem și noi la casa noastră, că mi-e somn“, Stănică
protestă vehement:
— Ce? Să lăsăm bolnavul fără nici un ajutor, pe spinarea a
doi copii? Cap ai tu, Olimpio? Asta e boală dificilă, oricând
poate să-i vie rău. Dacă se dă jos noaptea din pat și-și sparge
capul cumva? Datoria noastră e să-l păzim, să-l ocrotim, fiindcă
e unchiul nostru, iar pe Vasiliad îl invit  să stea și el. E doctorul
curant, ați priceput, și-l plătim.
— Stau, stau! consimți Vasiliad.Aglae nu făcu nici o obiecție. Dimpotrivă, luă comanda
casei, ajutându-se de Marina și de propria ei servitoare. Din
nou masa fu așezată în sufragerie, masă la care Felix și Otilia
fură invitați, dar fără multă insistență când aceștia refuzară.
Transformând canapelele în pat și distribuind prin odăi câteva
saltele, toate camerele fură prefăcute în dormitoare. Stănică
vru neapărat să doarmă în salonul cu scrinul, Aglae în sufragerie.
Servitoarea Aglaei fu consemnată să se culce la intrare, pe
prag. Astfel, după terminarea mesei, care dură foarte mult, toată
casa fu ocupată militărește de cele șapte persoane (Stănică,
Olimpia, Aglae, Aurica, Titi, doctorul, servitoarea), încât nici
o mișcare nu era cu putință fără trecerea prin odaia cuiva.
Lămpile rămaseră aprinse micșorat, peste tot. Aproape toți
adormiră însă curând așa de adânc, că toată casa se umplu de
sforăituri. Numai Stănică umblă câtăva vreme prin curte,
inspectând totul, trecu în revizie toate odăile, apoi se închise
în salon, încuind ușa cu cheia. Acolo merse de-a bușilea, să