388G. Călinescu
privească pe sub mobile, suspectă orice fotoliu și canapeaua,
apăsându-le cu mâna să vadă dacă fâșâie, întoarse tablourile
pe dos, ciocăni scândurile, deschise chiar ușițele de la sobă și,
negăsind nimic, începu să meșterească broaștele sertarelor
scrinului cu o sârmă îndoită, pe care și-o pregătise din vreme.
Însă limbile broaștelor erau lungi și bine strânse în arcuri, și
toată meștereala lui Stănică fu zadarnică. Atunci Stănică,
supărat, își scoase ghetele din picioare și se întinse pe salteaua
pusă jos, adormind aproape numaidecât.
Felix izbuti să încredințeze pe Otilia că e mai bine să se
culce, deoarece era necesar să fie odihnită a doua zi, pentru a
da lui moș Costache toată asistența posibilă. O făcu chiar să
mănânce, în odaie la ea, ceva mai mult decât batoane de
ciocolată. El însuși făgăduia să doarmă îmbrăcat, spre a fi gata
la orice eventualitate. Ieșind în curte, pe la orele unsprezece
noaptea, Felix se izbi, piept în piept, cu Weissmann. Acesta
venise târziu acasă, aflase de invitația lui Felix și alergase
fără să întrebe asupra motivului. Lumina slabă de prin toate
odăile îl mirase și se întreba dacă trebue să intre și pe unde săintre. Felix îi povesti repede întâmplarea, îi comunică diagnosti-
cul și recomandațiile lui Stratulat și-i mărturisi ciuda lui că
ceilalți își vedeau de treabă și nu executaseră nici o prescriere.
Weissmann ceru doi lei, dispăru, se întoarse peste zece minute
și propuse lui Felix să meargă sus. Trecură prin sufrageria în
care Aglae sforăia țiuit, iar Olimpia grohăit, și se-ndreptară
spre dormitorul lui Costache. Atunci văzură că bătrânul izbutise
să se dea jos din pat și căuta să iasă din odaie, în vreme ce
Marina, pusă să păzească, adormise, ca o vită, pe un scaun.
— Unde vrei să mergi? întrebă Weissmann. Asta nu e bine!
— Vvreau să stau de vo-vorbă, zise supărat bătrânul, vreau
să stau în sufragerie; ce-i aicea, dormitor public?
— Lasă, că stai de vorbă cu noi, domnule, făcu Weissmann,
vesel, eu de ce-am venit? și-l împinse blând pe moș Costache
înspre pat, unde acesta căzu cu zornăit, căci ținea mereu la
subsuoară și în mână cutia cu bani și cheile.
— Pune deoparte cutia asta, te rog eu! insistă studentul.