  Enigma Otiliei
485Speriat, Felix se mai uită o dată. Femeia era frumoasă, cu
linii fine, dar nu era Otilia, nu era fata nebunatică. Un aer deplatitudine feminină stingea totul. Avusese dreptate fata: „noinu trăim decât cinci-șase ani!“
— Și... și de ce v-ați despărțit?
— O! pentru nimic. Eram prea bătrân, vedeam că se plictisește,
era o chestiune de umanitate s-o las să-și petreacă liberă aniicei mai frumoși. S-a căsătorit bine și-mi scrie, uneori. Pe dumneatate-a iubit foarte mult și mi-a spus chiar că, dacă ar ști că suferi,nu s-ar da înapoi de a mă înșela cu dumneata. Mi-a spus
aceasta... dar n-a făcut-o. A fost o fată delicioasă, dar ciudată.
Pentru mine e o enigmă.
Felix se închise în biroul lui și scoase vechea fotografie pe
care i-o dăduse Otilia. Ce deosebire! Unde era Otilia dealtădată? Nu numai Otilia era o enigmă, ci și destinul însuși.Dinadins, într-o duminică, o luă pe strada Antim. Prefacerile
nu schimbaseră cu totul caracterul străzii. Casa lui moș Costache
era leproasă, înnegrită. Poarta era ținută cu un lanț, și curteatoată năpădită de scaieți. Nu mai părea să fie locuită. Celepatru ferestre din față, de o înălțime absurdă, înălțau rozetelelor gotice prăfuite, iar marea ușă gotică avea geamurile plesnite.Felix își aduse aminte de seara când venise cu valiza în mână
și trăsese de schelălăitorul clopoțel. I se păru că țeasta lucioasă
a lui moș Costache apare la ușă și vechile vorbe îi răsunarălimpede la ureche:
„Aici nu stă  nimeni!“