262G. Călinescu
— Crezi, întrebă el, că la noi sunt potrivite astfel de reforme?
— Nu cunoști chestiunea, ripostă Weissmann. A demonstrat-o
la noi cel mai mare critic român.
— Maiorescu?
— Ce Maiorescu? Maiorescu e un pigmeu, Maiorescu e
ceva ca degetul mic de la un picior al lui Brandes. Eu îți vorbesc
de Dobrogeanu-Gherea, cel mai mare critic român, care a scris
despre G. Coșbuc un articol excepțional, Poetul țărănimii .
Trebuie neapărat să-l citești.
Weissmann vorbea cu atâta pasiune și convingere, că trecătorii
întorceau capul. Felix nu-i împărtășea nici o idee, dar era încântat
de frenezia lui ideologică, așa de absentă la alții.
— Am să mai stau un an, doi în România, unde nu pot să
gândesc liber, până îmi mărit surorile și plasez pe mătușa la
vreun cumnat, și apoi mă expatriez. Mă duc în Franța.
Felix îi mărturisi că și el avea de gând să plece la Paris,
pentru a-și desăvârși studiile, dar că simțea ca o datorie de
onoare să se întoarcă apoi în țară, spre a contribui la progresul
ei. Îl întrebă dacă pe el nu-l mișca la fel acel obscur devotamentpe care îl are orice om pentru pământul în care s-a născut.
— Tu poți să vorbești așa, fiindcă ești creștin. Eu sunt evreu,
suspectat în sentimentele mele patriotice. Și dacă am să-ți spun
că și mie îmi răscolește sufletul doina românească, ai să mă
crezi? Mi-e teamă că n-ai să mă crezi nici tu. Mulți ne atribuie
exclusiv obstinația de a vedea peste nații, de a pregăti răsturnări.
Mirabeau, Danton, te întreb eu, au fost evrei, au lucrat ei contra
patriei franceze? Toți cei care cugetă la binele de mâine al
omenirii și văd peste prezentul îngust sunt calificați nepatrioți
de către privilegiații prezentului. Eu sunt patriot român, însă în
numele țărănimii și al proletariatului, alături de orice bun român
care nu exploatează. Azi, în societatea burgheză, toți cei care
gândesc ca mine, evrei sau creștini, fără deosebire, sunt
trădători. Ce-s eu de vină că frecventez spiritele cu viziunea
viitorului? Am sau n-am eu dreptate?
— Poate ai dreptate, zise Felix, logic vorbind. Dar sufletul
meu nu poate depăși datele experienței imediate. E totuna cum