  Enigma Otiliei
347Spunând aceste ultime cuvinte, Pascalopol căpătase, în
chimono-ul lui, o demnitate de tragedian. Strânse încă o dată
mâinile lui Felix și-i dădu drumul definitiv. Felix vru să spunăceva, să se justifice, dar moșierul dăduse repede un curs familiarglasului și invitase pe tânăr în sufragerie să ia un vermut. Oriceîncercare a lui Felix de a mai aduce vorba asupra problemeiOtiliei fu infructuoasă. Plecă învăluit de gesturile afectuoaseale moșierului, însă tulburat. Din stradă, pe fereastra deschisăde la etaj, auzi limpede sunetele dulci ale flautului, reluândaria de menuet. Calea Victoriei pe porțiunea aceasta era destulde liniștită, și notele se auzeau uneori clare ca-ntr-o poiană.Felix admiră pe Pascalopol și gândi că era un om superior,vrednic de imitat. Se cădea ca și el să fie la înălțimea moșieruluiși să dea dovezi de aceeași demnitate. O îndoială îl chinuia.La cine făcuse aluzie Pascalopol? Evident, îi atrăsese atențialui să nu aibă nici o bănuială asupra Otiliei, însă vorbise decalomnie. El, Felix, nu se purtase de loc în așa chip încât sămerite astfel de reproșuri și nu și-o putea închipui pe Otiliaplângându-se de învinovățiri pe care nu le făcuse. Aluzia luiPascalopol aluneca dincolo de ochii lui Felix, vorbea pentrualtcineva. Mai mult din gesturi decât din vorbe, Felix înțelesesă colaboreze cu el la apărarea Otiliei de calomniile altora.Ale cui? Se gândi că probabil Aglae bârfise, ca de obicei.Stănică îi răsări în minte. Dacă exista un colportor permanentde fleacuri, acela era Stănică. Asta e sigur. Ce putea să spunăînsă mai mult decât putea să gândească el, Felix, în clipe depofidă? Că între Otilia și Pascalopol pot fi legături de dragoste.Curiozitatea îl făcu pe Felix șiret. Își zise că de la Stănică(pe care-l găsi cu ușurință) poate afla misterul de-a dreptul.Sentimentul lui era că-și îndeplinește mandatul moral, că, aflândcalomnia, va fi în stare să apere mai viguros reputația Otiliei;în fond era mânat de o gelozie pe care o credea vindecată.
— Domnule Stănică, zise el, te întreb ca pe un om cu
experiență, să-mi spui drept, ce crezi dumneata, ca bărbat,despre mergerea Otiliei la Paris?
— Ha, făcu Stănică, luat repede, ce cred? Ce să cred?
(Stănică examină repede situația și nu bănui nici o intenție