  Enigma Otiliei
45— Otilio, să-l aduci mâine pe dumnealui la noi!
— Da, tanti, răspunse cu o miere teatrală Otilia, făcând o
strâmbătură cu înțeles lui Felix, are să-i pară foarte bine lui Titi!
Însă numaidecât adăugă încet lui Felix:
— Să vezi ce prost e!
Pascalopol imploră pe Otilia să se coboare. Aglae, ca să nu
supere prea mult pe moșier, se asocie și ea, conciliantă:
— Dar vino jos, Otilio, ce stai acolo?!
Otilia făcu un semn de adio lui Felix, care intră în odaia lui
și se culcă. Târziu de tot, când se trezi o clipă din somn,
întunericul se subția crepuscular și un cocoș cânta. Lui Felix i
se păru că aude trosnitura ușii gotice de la intrare și, puțin
după aceea, rostogolirea roților unei trăsuri.