  Enigma Otiliei
183în coridor se-ndreptă spre odaia Otiliei. Camera era în dezordine
și se simțea plecarea grăbită a fetei. Rochii care nu fuseseră
socotite utile erau aruncate morman, o carte era deschisă și
îndoită acolo unde ajunsese cu lectura Otilia când o părăsise.
Ușile de la garderob nu erau bine închise. Felix căută bine prin
toată odaia, dar nu găsi nici o scrisoare, nici un semn. Se lăsă
jos pe un fotoliu și privi cu tristețe odaia, cum ai privi o colivie
din care a zburat un canar. În sofa se mai zărea cuibul făcut de
trupul Otiliei, și în aer plutea adierea ei. Pe masă, Felix găsi
un pieptene arcuit, pe care Otilia și-l punea în creștetul capului
ca să alunge pletele peste urechi. Îl luă în mâini și îl răsuci,
simțind în nări parfumul părului Otiliei. Așadar, Otilia nu-i
lăsase nimic. De acum încolo avea să stea singur, exilat pe
acest vast coridor, într-o curte mereu adormită, întâlnindu-se o
dată sau de două ori pe zi cu un bătrân morocănos. Otilia îl
trădase. Felix luă iarăși lampa în mână, vârî pieptenele în
buzunar și se-ntoarse în odaia lui. Se dezbrăcă și se sui în pat,
după ce suflă în lampă, rămânând numai la lumina focului.
Deși era primăvară, zilele erau reci, și acuma se auzea vântulizbind în geamlâc și clătinând pomii neînfrunziți. Felix alergă
cu gândul la moșia lui Pascalopol. Ce făcea oare Otilia acolo?
Un clește de gelozie îl strânse din nou de piept, amintindu-și
familiaritățile pe care le surprinsese între Pascalopol și fată.
Nu, nu mai era nici o nădejde. Otilia avea legături mai strânse
cu moșierul, și toată gingășia ei față de el, Felix, nu fusese
decât un chip fin de a-l înșela asupra adevărului. Ce însemnau
aerele acelea materne, îngrijorarea de viitorul lui, dacă nu
lipsa dragostei? Felix râse el însuși de romantismul său și găsi
că pentru un viitor medic nu era tocmai pregătit sufletește. I se
reproșase în glumă de către colegi. Trebuie să fie mai cinic,
mai pozitiv. Femeile joacă comedii. Otilia făcuse pe pudica
cu el, îi dăduse timidități serafice, și acum dormea în casa
grasului Pascalopol, dacă nu alături de el. Mâniat, Felix dădu
cu palma în aer, ca să sfâșie această viziune supărătoare.
Sufletul i se încordă de hotărâri. Are să fie un cuceritor, un
bărbat fără nici un scrupul, ca atâția alții. Era singurul mod de