  Enigma Otiliei
329eroare, mai puțin decât atât, o desperare, fiindcă tu nu-mi
scriai nimic.
Otilia râse.
— Știu eroarea, te iert solemn!
— Ce știi? De unde știi?
— Ei, mi-a spus Stănică! Nu știu cum a aflat că vin, și
azi-noapte a fost la gară cu un buchet mare de flori. Bineînțeles,
mi-a spus lucruri pentru o săptămână. Mi-a spus și de o aventură
a ta cu Georgeta, însă tu știi că eu pot deosebi ce e adevărat
de ce e palavră în vorbele lui Stănică. N-am crezut nimic.
— Era totuși adevărat, până la un anume punct.
— Ah, Felix, rămâi mereu un copil! Nu poate fi nimic
adevărat din punctul de vedere care ne privește. |i-am spus că
te iubesc, nu sunt dădaca ta.
Otilia îl trase pe Felix de o mână, așa cum ședea cu
genunchii pe taburet, îl sărută, apoi cu cealaltă mână zdrăngăni
fantezist pe pian, încheind:
— Va să zică, totul e în regulă!
După puțină gândire, Otilia zise:— Apropo, am primit o scrisoare foarte caraghioasă de la
tanti Aglae et companie , însă cineva semna în ea: Isus Cristos.
Probabil, în bătaie de joc. Cine să fie? Pe Titi nu-l cred în stare
de astfel de originalități.
Felix fu de părere că nu putea fi decât Simion, care devenise,
într-adevăr, Mântuitorul. Otilia se arătă profund impresionată
de nenorocirea bătrânului, fricoasă chiar.
— Felix, întrebă ea, e posibil ca cineva să înnebunească
așa, dintr-o dată?
Felix asigură că nu, și că Simion era, propriu-zis, bolnav
organic. Otilia păru convinsă și adăugă:
— Așa spune și Pascalopol.
Tânărul se încruntă:
— Otilia, zise el, eu n-am nimic cu Pascalopol, dimpotrivă,
îi sunt chiar îndatorat. E un om așa de simpatic, încât nu mi
s-ar părea deloc nepotrivit ca o fată ca tine să-l iubească.
— Aha! făcu ironic Otilia.