318G. Călinescu
— Uite, așa se făceau lucrurile altădată! constată ca și în
anul celălalt, în aceeași împrejurare.
Agripina nu mai avea un serviciu întreg de cristălărie, dar
avea unele exemplare din toate. Avea, de pildă, pahare grele,ca făcute dintr-un singur bloc șlefuit pe câteva laturi, paharegroase cu pereții găuriți de ochiuri mari în chipul fagurelui,cupe de cristal, cu coadă, asemeni unor bombe, tăiate în floriși grătare, aducând aminte de fructul ananasului, părând maidegrabă operă de bijutier decât de sticlar. Cele mai frumoaseședeau pe o bază masivă de cristal, tăiat în ovule clasice, sesubțiau apoi și se redeschideau ca un crin. Rozete de cristalpecetluiau cele opt zone. Apoi, desene fine roșii poleiau totpaharul, conturând tăieturile și desfășurând festoane de trandafiricaligrafici. Stănică nu se mulțumi numai cu cântărirea paharelor,ci le și mirosi. Agripina se slujea de pahare ca de niște borcane,punând în ele, după cum îi venea la îndemână, ținte, sfoară,stafide, nuci curățite. Paharele mirosite de Stănică acuzauenibaharul și scorțișoara. O chesea mare cu capac de sticlă ces-ar fi putut zice sculptată, și care semăna cu o urnă funerară,era plină de cuișoare.
— Mătușă Agripino, zise Stănică, aș mânca mâncarea aia
pe care ne-o făceai dumneata când eram copil, mâncarea aiagrecească, cu enibahar.
— Ce mâncare? zise Agripina, mărind pupila unicului
ochi valid.
— Ei, ce mâncare? Iei carne tocată, fără vine, și fără miez
de pâine sau ou, ca pentru cârnați de vacă (Stănică făcu buzelacome), pui frumușel usturoi tăiat bucățele, sare, piper mult,boia de ardei, enibahar pisat, chimion și puțină apă să fiarbă.
— Nu apă, Stănică, întrerupse doamna bogată, zeamă de
supă și grăsime.
— Exact. Am pus-o eu pe nevastă-mea, dar n-a făcut nimic.
Pentru asta se cere să ai înstinct, să te naști cu sentimentulenibaharului.
Fetele de pe pat strâmbară din nas.— Ce, sări Stănică, faceți mofturi? Știți voi ce e mirodenia?
Ați mâncat voi pătlăgele vinete cu scorțișoară?