  Enigma Otiliei
441Atunci se auzi pe jos rostogolirea unei monede. Moș Costache
sări cel dintâi, ca ars, și începu s-o caute pe sub masă. O găsi
însă Aurica (era o monedă de doi lei) și făcu gestul de a o
înapoia lui Pascalopol de la care își închipuia că picase. Moș
Costache făcu însă niște ochi speriați și întinse mâinile.
— E-e-e a mea, a căzut de la mine. Dă-o-ncoace!
Aurica stătu nedumerită, și toți urmăriră scena, curioși. În
sfârșit, Pascalopol zise liniștit:
— Nu e a mea, n-am avut în buzunar nici o monedă. Eu le
țin în portmoneu. Probabil că a căzut de la Costache.
Râzând din toți mușchii feței, bătrânul întinse mâna și apucă
moneda pe care o ascunse în buzunar, nevrând s-o pună măcar
ca miză.
Vorbiră în timpul jocului de toate, ca de obicei. Aglae,
văzându-l pe Titi că stă deoparte, nemișcat, îl întrebă cu intenție:
—De ce nu te mai duci și tu să cânți la vioara, stai așa
ca o statuie?
Titi îi mărturisi că se simte bine așa, altfel s-ar plictisi. Ședea
în picioare lângă dulap și, la observația de imobilitate, începusă se legene.
— Nu știu cui o semăna copilul ăsta, zise Aglae. Dumnezeu
i-a dat talente, pictează, cântă, dar e molatic, n-are curaj,
barem să am ceva mai multă avere, nu mi-ar părea rău. Aurica,
la fel!
Veni vorba de muzică, fiindcă Pascalopol întrebase pe Titi
ce cântă. Aglae tună și fulgeră împotriva muzicii clasice, din
care nu înțelege nimic, și le împărtăși că-i place ca omul să
cânte „cu inima, național“. Ghicind punctul sensibil, moșierul
schimbă vorba, fără să scape, căci Aurica îl întrebă de ce nu
se-nsurase nici până acum.
— De aceea stau bietele femei nemăritate, zise ea cu necaz,
din cauza egoismului dumneavoastră, care preferați să petreceți
cu femei de teapa Georgetei, ca să nu aveți nici o grijă pe
cap. Am sa mă fac și eu ca Georgeta.
— E greu, observă ironic Stănică, ca Georgeta n-ai să fii
niciodată.