330G. Călinescu
— Însă, recunoaște și tu că totul e ciudat și că cea mai tare
credință șovăiește. Te-ai dus la Paris și ai stat atâta vreme cu
Pascalopol. În ce calitate? Îl iubești? A crede asta înseamnă să
nu mai cred în vorbele tale. În tot cazul, el trebuie să te
iubească. Pentru mine, Otilia, ai început să devii o enigmă. Și
Pascalopol, și eu suntem îndreptățiți să credem că ne iubești
și, totuși, nimeni nu știe sigur. Te rog, Otilia, spune-mi sincer,
nu mă face să sufăr! De ce te duci mereu cu Pascalopol, de ce
te porți cu el în așa fel încât să-i trezești speranțele?
Otilia se răsucise încet pe taburet și cânta la pian, fără
să răspundă.
Felix lăsă  capul peste claviatură, cu băgare de seamă, ca
să nu rănească degetele încăpățânate ale Otiliei, și înge-
nunchind lângă ea, îi cuprinse picioarele.
— Otilia, te rog, e adevărat ce spune lumea, că te-ai logodit
cu Pascalopol?
Fata se uită blând și lung, cu ochii ei albaștri, în ochii lui
Felix, și spuse simplu și liniștit:
— Nu e adevărat, Felix. Acum ești mulțumit?— Ar trebui să fiu mulțumit, și totuși, este ceva care mă
lasă în îndoială. Va să zică, tu ești capabilă să dai unui om ca
Pascalopol credința că-l poți iubi, fără să fie adevărat.
— Pascalopol, zise Otilia, puțin cam iritată, nu crede că-l
iubesc. El se poartă cu mine așa cum s-a purtat de când eram
mică, de cinci ani. Mi s-ar părea curios să fie altfel. Am venit
acasă veselă, și mă întristezi din nou.
— Otilia, regretă Felix, iartă-mă, n-am voit să te supăr.
|i-am spus cu sinceritate ce-am gândit în lipsa ta.
— Felix, imploră Otilia, de ce nu vrei tu să fii cuminte? Am
atâtea să-ți spun! Haide cu mine sus.
Și fata, apucându-l de mână, ca de obicei, îl trase și începu
să alerge cu el pe scări în sus.
În odaia Otiliei, pe pat, erau deschise două geamantane
noi. Fata aruncă cu furie toate lucrurile de deasupra, spre a
găsi ceva, și în sfârșit scoase un morman de cravate și unul de
fotografii. Cravatele le aruncă pe toate în jurul gâtului lui Felix,