  Enigma Otiliei
229„Pungași de doctori! Îți iau banii degeaba.“
În fond, Stănică era impresionat, și o tremurătură îi străbătu
tot trupul. Va să zică, Simion putea să moară. O duioșie nespusăîi trecu prin suflet, de care fu, în același timp, mândru.
„Ce canalii sunt oamenii! gândi el. Aglae, soacră-mea, e o
vrăjitoare, n-are inimă nici de un gram. Îi moare bărbatul, și setocmește cu doctorul. Și e plină de bani. Iar Olimpia asta stăca o dobitoacă, nu cere nimic, nu descoperă nimic, o să moarătoți, și n-o să-i rămână nici un ac. Mi-am legat viața de oinsensibilă. Firește, moare ta-su, și Titi se leagănă. Ce idiot!“
Până în casă, Stănică trecuse printr-un șir întreg de asociații,
al căror punct de plecare îl uitase. Olimpia se pregătea săplece. La fel făcea și Felix. Simion adormise, și Aglae era depărere să-l „lase dracului în pace“ că n-are nimic. Indigestie!
— Unde te duci? întrebă Stănică pe Olimpia.— Acasă, unde să mă duc? Până când am să stau pe
capul altora?
— Tocmai acum, când e tată-tău bolnav? N-ai auzit că
trebuie supravegheat?
— Are cine să-l supravegheze, n-avea grijă. E Aurica, e
Titi. M-am plictisit să tot fiu pe drumuri. De altfel, și dumneatasă faci bine să mai stai pe acasă. Eu sunt femeie măritată,sau ce sunt?
— Dragă Olimpia, se încercă Stănică să-și împace nevasta,
care privea în sus, marțial din cauza fălcilor prea pline, tu știicum e un avocat, trebuie să alerge, să fie pretutindeni. Dacăn-avem și noi avere ca alții! Nu e așa, domnule Felix?
—Ce ai cu domnul Felix? Eu vorbesc cu tine. Am să-l rog
pe domnul Felix, care te întâlnește mai des, să te pună subobservație, să-mi spună cu ce femeie te întâlnești mereu, cinee Georgeta ceea de care tot aud.
— Poftim! se miră Stănică, privind pe Felix. Iată o femeie
care nu înțelege situațiile. Eu sunt ca un doctor, înțelegi? Euam contact cu toate clasele sociale. Dacă o artistă îmi cereconcursul, pot să-i întorc spatele?