476G. Călinescu
—Eu să te îndemn să lași pe Olimpia, după ce te-am luat
zdrențăros?!
— Doamnă! protestă cu dignitate Stănică.
— Banditule!
Aglae și Olimpia consultară un avocat. Acesta le vorbi așa:
— Fără îndoială că doamna e aceea care are dreptate și
soțul caută numai pricini de divorț. Motivele invocate sunt
neserioase, în speță, fiindcă nu se pot controla. Dar ce puteți
obține? Cel mult divorțul să se pronunțe în favoarea dumnea-
voastră, căci altă cale nu e. Nu puteți trăi cu un om hotărât să
divorțeze, care vă va căuta mereu pricini de ceartă. Așa că în
loc de a vă mai expune unor confruntări penibile, e mai bine
să consimțiți. Altă cale, omenește, nu văd.
Bunul-simț al avocatului era evident, și Olimpia se decise
să divorțeze. Bucuria lui Stănică fu așa de mare, încât,
înduioșat, ceru învoirea să-și ia o ultimă oară adio de la acelea
care-i fuseseră mamă și scumpă soție. I se răspunse că va fi
aruncat pe ușă afară, cu sergentul, ceea ce îi dădu sentimentul
că e o victimă.
Stănică se îmbrăcă din ce în ce mai luxos și, cerând
deocamdată o trăsură de la rudele sale, trecu mândru de câteva
ori pe strada Antim.
Felix așteptă ca Otilia să spună ceva, dar fata tăcea ca și
mai înainte. I se păru nedelicat să mai deschidă vorba, acum
când doliul era încă proaspăt. Fata ședea încuiată în odaie și
părea că se plictisește. Îi era silă să iasă în oraș, îmbrăcată în
negru, iar să iasă altfel o împiedica superstiția că făcea un rău.
Se dăduse jos o dată, să încerce pianul, dar la prima notă se
înspăimântă de ecoul gol, închise capacul și renunță. Acum își
cercetă, stând în mijlocul canapelei, toate nimicurile din odaie
și făcea mormane, pe categorii. Intră odată la Felix, cu o
fotografie a ei, făcută la Paris:
— Asta ai văzut-o?
— Nu! E foarte reușită.
— |i-o dau ție!
Felix stătu o clipă nedumerit, înfricoșat să mulțumească.