  Enigma Otiliei
465— Costache n-a lăsat nici un testament, e lucru sigur. A tot
amânat de azi pe mâine, așa că, din nefericire, Otilia rămâne
fără nimic.
— Păcat, regretă Stănică, fata asta merită mai mult. L-a
iubit pe moș Costache cum nu se mai poate mai mult. Dar o să
avem noi grijă de ea, ce Dumnezeu, o iau sub protecția mea.
— Nu cred c-are să aibă nevoie, observă ironic Pascalopol.
„Cred și eu că n-are nevoie, își zise Stănică, coborând
scările, acum e liberă să-și facă de cap. Trăiește cu Felix.“
Când Pascalopol veni să vadă pe Otilia și pe ceilalți, Aglae
se plânse că nu e înlesnită și n-are bani suficienți pentru
înmormântare. Moșierul scoase numaidecât o hârtie pe care
Aglae o luă fără nici o jenă, dar întrebă:
— N-ai găsit nimic în casă?
— Nimic, afară de niște mărunțiș.
Pascalopol, după o scurtă meditație, explică faptul:
— Probabil că n-avea bani în casă.
Făcuse așa dinadins, fiindcă se temea că, sporind bănuielile,
ar fi putut să le îndrepte toate asupra lui Felix sau a Otiliei. Însinea lui era foarte nedumerit de dispariția pachetului de hârtii.
Otilia povesti față de toți că bătrânul îi vorbise de niște ochi.
Pascalopol și-aduse aminte și el de același lucru, dar tăcu.
— V-am spus eu că e mister mare, repetă Stănică, dar nu
mă las până nu-l descopăr.
Aglae voia să cheltuiască puțin, dar să satisfacă onoarea
familiei, care ședea toată în numărul de preoți și de trăsuri.
Se mulțumiră, în materie de cler, cu părintele stavrofor și cu
popa |uică. În privința trăsurilor, închiriară zece și obținură
zece împrumut prin Stănică, de la numeroasa familie a
acestuia. Pascalopol însuși trimise pe a lui și veni și el cu
alta. Cele peste douăzeci de vehicule, printre care și cupeuri,
înșirate pe strada de obicei cam pustie, fură de un admirabil
efect. Două scuturi negre așezate în poartă purtau inițialele
lui moș Costache.
—Dar ce e aici, maică? întreba o bătrână pe Marina.
— Ia, mort! crezu Marina că explică.