28G. Călinescu
Ochii lui Felix și ora înaintată făceau întrebarea de prisos.
Otilia îl luă iarăși de braț, după ce tânărul apucase de jos
valiza, și-l îndreptă spre o ușă. Înainte de a-i păși pragul, Felix
crezu de cuviință să zică „Bună seara“. Pascalopol se grăbi să-i
răspundă, întorcând capul. Aglae răspunse și ea, fără să ridice
ochii din cărți. Aurelia îl urmări numai cu privirea. Trecură
printr-o odaie neluminată decât de lună, care părea a fi
sufrageria, apoi într-o săliță din care o scară de lemn ducea la
etaj. Se urcară pe ea și ajunseră într-un coridor cu geamlâc, în
care Felix recunoscu geamlâcul zărit de jos, din curte. O lampă
de petrol de o formă mai îngrijită ardea într-un cui. Otilia o luă
și începu să deschidă ușile odăilor care dădeau în coridor. Erau
cel puțin patru.
— Doamne! zise ea, nu știu unde să te culc. Am uitat să
spun să pregătească o cameră.
Felix avu impulsiunea, ca și cu prilejul prăjiturii, să declare
că nu avea nevoie de nimic, însă i se păru absurd, deoarece
neapărat trebuia să doarmă undeva. De aceea tăcu și luă parte
prin așteptare la preocuparea Otiliei. Aceasta deschise o ușă,intră singură înăuntru, deretică ceva în pripă, fiindcă se auziră
lovituri de scaune izbite și de dulapuri închise, apoi strigă lui
Felix să intre.
— Până mâine dormi aici, este odaia mea. Fii fără grijă. E
cam dezordine, dar o să mă ierți, nu? Noapte bună. Mâine
vom sta de vorbă mai mult.
Otilia spuse toate acestea repede, cu un râs grațios, dar
cu siguranță în glas, mai dădu o ochire odăii și ieși, făcând
lui Felix un salut cu mâna. Se auziră tropote pe scară, trântituri
de ușă, și apoi totul reintră în liniște. O lampă portativă cu
abajur era aprinsă pe o masă rotundă, răspândind cercuri de
umbre degradate prin casă și imprimând un rotocol alb în
tavan. Felix privi în odaie. Încăperea era mai mult lungă decât
lată și avea o fereastră care da în geamlâc, acoperită cu o
mare cortină de pluș maron. Câteva fotolii scunde și mici de
pluș maron, un scrin de nuc de modă veche, dar masiv, un
dulap de haine din același lemn și foarte lat dădeau odăii un