  Enigma Otiliei
429— „Doamne, buzele mele vei deschide, și gura mea va
vesti lauda Ta!“
Și numaidecât bău țuica. Părintele, scuturându-și fărămi-
turile de pâine de pe antereu și privind la ceas, găsi că e
vremea să plece:
— Să ne sculăm, cuvioase, să mergem, că s-a făcut amiază.
Domnul să binecuvânteze această casă.
Moș Costache, foarte serios, întrebă:
— Și sufletul vede și aude ca și în viață?
— Of, Doamne, zise părintele, silindu-se să scape de
preciziuni compromițătoare, acestea sunt taine înfricoșătoare,
de care nu se cade să ne apropiem, dată fiind puținătatea
minții noastre. De bună seamă că Domnul, în mare mila Sa,
a îngrijit de toate.
Popa |uică chicoti ca un copil, înecându-se în tuse:
— Oale și ulcele, hi, hi, hi, ulceluțe ne facem.
Stănică, limbut, nu slăbi pe preot:
— Stai, preasfinte, nu fugi așa. Moș Costache ți-a pus o
întrebare foarte serioasă, pe care ți-o repet și eu. Pe mamamea îți spun că țin la credința strămoșească și vreau sa mă
pregătesc sufletește, ca să devin creștin adevărat, nu așa,
numai de formă.
— Să-ți ajute Dumnezeu! aprobă părintele, găsind că nu e
de demnitatea lui să ironizeze convertirile.
— Ei, dar eu sunt om, am problemele mele capitale la care
vreau să răspund, altfel cad în brațele filozofilor atei.
— Mântuitorul nostru a răspuns la toate! declară părintele,
puțin îngrijorat de discuție.
— Întâi să-mi spui de ce nu e dreptate pe lume? De ce
păcătosul se lăfăie nepedepsit și dreptul cade la fund?
Părintele amenință amical, volubil pe Stănică, vrând să-l
facă prin glumă să bată în retragere:
— Cum se cunoaște, porc de câine, că nu calci în casa
Domnului! Păi, tu, fiu nevrednic, aici vrei să te catechisesc,
între paharele cu vin? Venit-ai tu la biserică, s-asculți cuvântul
dumnezeiesc, venit-ai tu la mine să te spovedești? Atunci