  Enigma Otiliei
79o sută de franci, pe care îi voi restitui la prima ocazie. În caz
de refuz, sunt decis să termin cu această mizerabilă existență
și te rog să ocrotești familia mea.
Cu mii de mulțumiri
Stănică Rațiu“
Pascalopol citi scrisoarea, privit în tăcere de ceilalți și
așteptat de comisionar, și ar fi voit să râdă în tihnă. Se stăpâni.
Nu era deloc înșelat asupra caracterului lui Stănică și, deși
disprețuitor pentru sumele mici de bani, avea totuși disciplina
sufletească de a nu se lăsa păcălit. Îi veni gândul fugitiv de a
citi măcar scrisoarea celorlalți. Se feri să nu înfurie însă pe
Simion, deși i-ar fi plăcut să agaseze puțin pe Aglae. Când
însă văzu pe Otilia, care îl privea îngrijorată, își dădu numai-
decât seama că ar fi umilit-o, scoțând în evidență micile
escrocherii pe care le îngăduia din cauza ei. Scoase portmoneul
și dădu comisionarului banii, iar scrisoarea o vârî în buzunar.
— Este vechilul de la moșie, minți el celorlalți, care a venit
și-mi cere să cumpere niște materiale.
Evident, Stănică nu se sinucise, dar nu disprețui să apeleze
și la „părinții denaturați“, în numele „fiului“ său de o lună.
Simion refuza casa și se uita urât numai când era și Olimpia
de față, dar pe Stănică îl suferea. Acesta îl lua de braț, îi lăuda
zgomotos lucrările și-i smulgea câțiva lei, când avea. Pe Aglae
o biruia cu maniera distinsă de a-i săruta mâna și cu apelativul
„mamă“. Stănică ciupea câte ceva de la cine-i ieșea în cale,
chiar de la Marina. Acesteia însă îi cerea o cotă mai mică:
— „Tanti“ Marina! dă-mi doi lei.
— N-am, fugi de-aici, n-am decât o băncuță.
Îl prinse într-o zi chiar pe Felix, singur acasă.
— Nu-i nimeni? întrebă el, simulând desperarea.
— Nimeni!
— Ce ghinion! Soția mea e grav bolnavă, și n-am un ban în
casă. Mă-mpușc. N-ai dumneata măcar cinci lei?
Însă victima de predilecție a lui Stănică era Aurica (în
onoarea ei își numise copilul Aurel), admiratoare în general a