266G. Călinescu
— Ce curioși sunteți voi, tinerii, îndrăzneți și plini de
ascunzișuri! De ce-ai fugit atunci?
— Trebuie să înțelegi că e jenant pentru mine să lipsesc
noaptea de acasă. Moș Costache e un om bătrân, merită respect.
Apoi, Otilia...
— O iubești, nu?
Felix găsi o deosebită mulțumire să se mărturisească și i se
păru chiar foarte firesc ca să-și dovedească astfel prietinia față
de Georgeta:
— O iubesc, într-adevăr.
Georgeta îl strânse repede de un braț și-l sărută.
— Dar la mine ce cauți atunci, așa iubești tu pe Otilia?
Felix se dădu înapoi, dezarmat de argument. Georgeta
redeveni serioasă.
— Nu, zise ea, glumesc, desigur. Iubești într-adevăr pe Otilia
și o fericesc. Nu faci o crimă dacă vii la mine, oricărui bărbat
îi e îngăduit asta.
— Nu-i așa? se prinse Felix de precept. De Otilia sunt legat
de mult, din copilărie. Și pe tine te iubesc... altfel. N-am avutnici o intenție rea atunci, îngăduie-mi să repar greșeala.
— Ah, râse Georgeta, ce șiret ești! Vrei iarăși să-l trădez pe
generalul cu tine? Ei bine, am să fac și asta, fiindcă sunt o fată
bună și, de altfel, am prins slăbiciune pentru tine, dar fără
manifistări casnice. Ai dreptate, în definitiv, însă află că în
cele din urmă devin primejdioasă. Un tânăr s-a sinucis din cauza
mea! Iubește-mă pe furate, nu te zăpăci!
Pe Felix, această morală îl supără iarăși, lucru pe care
Georgeta îl remarcă. Fata se așeză pe genunchii lui Felix și-i
înconjură gâtul cu un braț.
— Sunt o proastă că-ți fac atâta morală, iartă-mă, inspiri
atâta respect, încât am devenit pedantă. La drept vorbind, îmi
placi, asta-i principalul! Fă cum crezi!
Ca un fulger trecu prin mintea lui Felix iarăși imaginea
Otiliei. Hotărârea de a-i fi absolut credincios îi întârzia
spontaneitatea plăcerii de a se simți alături de Georgeta, apoi
se simți profund ridicol ca în asemenea împrejurare să stea să