  Enigma Otiliei
145— Nu e adevărat! protestă Titi.
— Odată „doamnă“, fata o să consimtă ușor să divorțeze.
O să-i spunem că părinții nu-și dau asentimentul și nu-i lasăavere. Cum Titi n-are nici o meserie, din ce-au să trăiască?
— A spus colonelul, mărturisi Titi, că are să-mi găsească.— O să-ți găsească pe dracu, comentă Aglae. |i-a spus
așa, ca să te-ncânte.
În cele din urmă, căzură de acord să încerce calea blândă
a convorbirii, și Stănică se delegă singur în această misiune.Era o zi neprevăzut de caldă, de la sfârșitul lui februarie,când Stănică, după prealabile examene, intră in curteaindicată. Fu cam încurcat de numărul mare de intrări, întrucâtde o parte și alta a curții se întindeau apartamentele joase,cu câte o mică marchiză. Călare pe o scară, un om gras, ras,tânăr, cu chivără de hârtie în cap și cu halat medical pe elalterna fluierul cu vocalizările și se extazia înaintea proprieiopere, care consta din aplicarea cu ajutorul unui șablon,confecționat, precât părea, de el însuși, a unui feston cu fructesintetice în partea de sus a peretelui exterior. La întrebărilelui Stănică, zugravul se recomandă ceremonios. Era Sohațchi.Se  dadu repede jos, luă de braț pe Stănică și-l vârî în casă. Oaduse numaidecât și pe Ana. Lui Stănică, agresoarea lui Titiîi făcu o impresie excelentă.
Trupul ei plin, aproape gras, ochii îndrăzneți, vocea sonoră,
volubilă, cam vulgară, toate acestea îi plăcură. Ana nu se lăsăde loc intimidată și primi pe Stănică, după obiceiul ei de a sepurta cu bărbații, cu o familiaritate zgomotoasă, indiscretă.Chemați înadins de Sohațchi, veniră, ca din întâmplare, șiceilalți doi frați. Toți afectară a înțelege vizita lui Stănică dreptun început de apropiere între cele două familii și declarară căle-a părut rău că Titi nu și-a invitat părinții, pe care erau dornicisă-i cunoască. Ana descoperi că Stănică îi era oarecumcunoscut, că, pe dată ce l-a zărit, nu-și dădea seama unde amai văzut pe acest „domn simpatic“.
— Sunteți artist? întrebă ea pe Stănică.— Nu, nu, răspunse încântat Stănică, m-am resemnat la
avocatură!