  Enigma Otiliei
189Chelnerul îi arătă lista, și când Stănică făcu gestul, pur
decorativ, de a plăti, omul cu smochingul protestă:
— N-aveți nimic de plată!
— Să trăiești, coane Iorgule! mulțumi Stănică.
— Să nu mă uiți, zise Iorgu. Pune o vorbă bună pe lângă
conu Costache, să-mi prelungească contractul.
— N-ai nici o grijă, zise Stănică, apropiindu-se de Iorgu, eu
ce fac toată ziua? Însă am să te rog ceva. Știi, trebuie să-i bat
capul mereu, să-l sperii cu procese posibile etc., să-mi neglijez
afacerile. Sunt cam lefter acum, nu poți să-mi dai două sute de
franci? Îți garantez eu că-ți aduc contractele prelungite.
Iorgu își încruntă puțin sprâncenele, medită negustorește,
apoi le readuse din nou la linia primitivă.
— S-a făcut!
— Ura! zise Stănică, să mai bem un pahar. Nici nu știi
ce înseamnă să faci alt contract aici. Vad comercial! Al
dracului moș!
— Care moș? întrebă, puțin cam intrigat de unele nume
proprii, Felix.
— Ha, ha, ha, râse Stanică, ce, nu știi? Localul ăsta e
proprietatea lui moș Costache, și dumnealui e chiriaș. Coane
Iorgule, îți prezint pe nepotul lui moș Costache.
Domnul Iorgu întinse mâna și se înclină foarte respectuos și
comercial.
— Încântat, și vă rog să mai poftiți!
După ce Stănică tapă cei două sute de franci, ieșiră
câteșitrei din odaia separată, și Felix fu surprins să vadă că
sala cea mare, sonoră de valsuri, era plină de lume bine
îmbrăcată. Chiuveta cu șampanie frapată se afla mai la toate
mesele. Toate privirile se-ndreptară spre Georgeta, și un bărbat
îi făcu chiar un semn desperat, la care fata ridică indiferentă
din umeri. Stănică chemă o trăsură și se urcară câteșitrei în ea.
Cât timp merse cu trăsura, Stănică înghionti pe Felix și-i
făcu semne cu ochii, cu înțelesul: „Du-te cu ea, nu fi prost!“
Georgeta putea foarte bine observa manevrele lui Stănică,
dar nu dădu nici un semn că le vede, ci privi numai din când în