22G. Călinescu
Părăsit de toți, obosit, Felix examina mediul în care
căzuse; Otilia îl surprinsese de la început și n-ar fi putut
spune ce sentiment nutrea față de dânsa, dar simțea că are
încredere în ea. Fata părea să aibă optsprezece-nouăsprezece
ani. Fața măslinie, cu nasul mic și ochii foarte albaștri, arăta
și mai copilăroasă între multele bucle și gulerul de dantelă,
însă în trupul subțiratic, cu oase delicate de ogar, de un stil
perfect, fără acea slăbiciune suptă și pătrată a Aureliei, era
o mare libertate de mișcări, o stăpânire desăvârșită de femeie.
Moș Costache o sorbea umilit din ochi și râdea din toată
fața lui spână când fata îl prindea în brațele ei lungi. Fata
avea, era limpede, toată inițiativa, și Costache era un simplu
satelit al voinței ei. Însă Otilia nu făcea nici un gest care să
pară îndrăzneț, nu scotea nici o vorbă nechibzuită. Totuși,
pe Felix, familiaritatea ei, oricât de copilărească, cu
Pascalopol îl nemulțumi. Lui Felix, apariția Otiliei îi dădu
un sentiment inedit, de mult presimțit. Nu avusese până acum
nici o intimitate cu vreo femeie. Mamă-sa murise de mult,
de când el era în școala primară, și nu avea atuncea destulăcomplicație sufletească spre a o cunoaște mai de aproape.
Ea era o fire bolnăvicioasă și iritabilă și stătea mai toată
vremea întinsă pe o canapea într-o odaie, citind câte o carte,
strigând și poruncind slugilor prin ușa întredeschisă. Cu multe
săptămâni înainte de a muri, ea dispăruse de acasă, și Felix
înțelegea acum că doctorul Sima, tată-său, o internase în
vreun sanatoriu. Doctorul mânca la masă împreună cu
copilul, sumbru, fără să scoată o vorbă, mângâind numai la
plecare băiatul pe păr și întrebându-l dacă e bine și n-are
nevoie de ceva. Într-o seară, doctorul Sima, după o lipsă de
o zi întreagă, în care slugile se purtară față de Felix cu o
ciudată stimă compătimitoare, veni palid și obosit, îmbrăcat
în negru. Îl chemă grav pe Felix, îi cuprinse amândouă
mâinile într-ale sale și-i vorbi astfel:
— Felix, ești destul de mare și de cuminte ca să-ți spun o
imensă veste tristă: mama ta n-are să mai vie niciodată acasă,
mama ta s-a prăpădit.