  Enigma Otiliei
403galant, sărutându-i mâna și pe o parte și pe alta. Acum ești o
partidă bună. Dacă nu mă vrei ca pretendent, rămân bunul
prieten al dumitale de totdeauna cu care nu te sfiești să faci
escapade. Poți fi pupila mea, putem să ne aventurăm în lume,
cum am mai făcut. Nu mi-ai datora nimic, fiindcă ai avea
atâția bani câți trebuiesc pentru întreținerea grațioasei dumitale
persoane. Ești mulțumită?
— Bietul papa, zise Otilia, înduioșată, știam eu că el e un
om bun! Nu-mi trebuie nici un ban, dar îmi pare bine că se
gândește la mine. Deseară am sa-i cânt la pian!
Acasă, Felix ședea cu capul în palme, la masă, în fața
caietului, în care scrisese, preocupat ca și Pascalopol de
problema Otiliei, următoarele rânduri:
„Am jignit-o pe Otilia, vorbindu-i mereu de protecție și de
bani. Nu trebuie să fiu așa de orgolios de averea mea, pe
care n-am meritat-o, și să scot ochii lumii cu ea. Trebuie să
mă port modest, discret, spre a nu scoate în evidență situația
critică a Otiliei. Trebuie să-i spun adevărul, că am nevoie de
prezența ei.“