  Enigma Otiliei
427înălțăm, împreună cu Părintele tău cel fără de început, și cu
Preasfântul Duh, acum, și pururea, și în vecii vecilor, amin!“
Apoi se închină din nou, plescăi din buze și puse mâna pe obucată groasă de salam.
Popa |uică, indiferent la mâncare, strânse paharul în mâini
și în așteptarea țuicii cântă:
— „Nu fi bețiv, nici te întinde la sfaturi și la cumpărături
de cărnuri.“
— Bată-te să te bată, porc de câine, așa-i zău, zise
părintele, trăgând pielița altei felii de salam, „că de vei daochii tăi spre urcioare și spre pahare, la urmă vei umbla maigol decât pilugu“.
— He, he, he! râse popa |uică, văzând că Otilia făcea haz
de glumele lor. Râzi, porumbița taichii! îți mai aduci amintecând te-am vârât în cristelniță? Phii! era și atunci un ger aldracului. A fiert țuica aia? Că tare mă dor încheieturile! „Precumoțetul la rană și fumul la ochi nu folosește, așa boala, căzândîn trup, mâhnește inima.“
— Da’ dumneata, fiule, nu mănânci? întrebă părintele pe
moș Costache. Bea colea din vinul ăsta. Are porc de câinelecela de Cristache un vin dumnezeiesc, de pus în grijanie.
— Tata a fost cam bolnav, explică Otilia, nu are voie sa
abuzeze.
— Așa?! se miră părintele, dând vinul din pahar pe gât,
n-am știut. Însă a uza nu e a abuza. Vinul bun se dă și la boală,așa știu din bătrâni. Decât că eu, ca duhovnic, nu mă pricep încele trupești. Să dea Dumnezeu sănătate și minte la ceipăcătoși. Amin!
— Ascultă, fiico, mai e blestemăție de ceea cu scorțișoară?
întrebă popa |uică pe Otilia, că de-abia-i simții gustul. Toarnăcolea, să am păcate mai multe, ca să mă smeresc Domnuluicând mă va chema. „Mărturisi-mă-voi ție întru alăută,Dumnezeule, Dumnezeul meu!“
— Apropo de alăută, zise Stănică, ăsta e vin de chef cu
lăutari, nu cu aperitiv. Păcat că sfințiile-voastre nu puteți juca!
— Da’ de ce, porc de câine, să nu putem juca? „Saltă și te
bucură, Sioane“, zice Scriptura. La Sfânta taină a căsătoriei nu