  Enigma Otiliei
359care-l ridică deasupra celuilalt. Sentimentul care îi opri picioa-
rele pe loc nu fu antipatia, ci gelozia. Era sigur că, dacă Felixva veni, cu aerele lui distinse, cu figura lui regulată, va plăceafetei, așa cum plăcuse și Otiliei, și Georgetei. Titi fusese cuprins,pe dată ce zărise pe Lili, nu de sentimentul dragostei, ci dedorința grabnică de a o lua de nevastă. Era decis, acum cândvedea că Aglae se ocupă așa de generos de treburile lui, săroage pe mamă-sa să facă tot ce-i stă în putință să i-o capete.Deci Titi se mișcă greu prin curte, apoi intră încet de tot înodaia lui, unde se unse cu cosmetic pe păr, ieși din nou, fărăgrabă, trecu în curtea vecină, dădu un ocol așa ca să nu fieobservat și se-ntoarse cu întârziere mare, declarând că nu enimeni acasă și că e aproape sigur că Felix a plecat în oraș.Departe de a bănui manopera lui Titi, a cărui veste înveseli peAglae, Stănică se scandaliză.
— Nu se poate să nu fie aici! Nu se poate. Domnul Felix e
un tânăr serios. Când a spus o vorbă, e vorbă. Cel mult dacă s-adus pentru puțin timp. Aurico, du-te tu!
Aurica s-ar fi dus, fiindcă ar fi fost încântată ca Felix să ia
pe altcineva, așa ca Otilia să vadă că nu este numai ea pelume. Însă se crezu datoare, față de o domnișoară străină, sădea dovezi de o mare pudoare virginală.
— Nu pot, Stănică, să mă duc, gândește-te și tu. Poate e
singur acasă, în odaia lui. Cum o să intru eu, o fată, la el?
Stănică, nervos, ieși din casă și se duse drept în camera lui
Felix, pe care-l găsi citind cursuri.
— Cum spune dobitocul ăla că nu ești acasă?— Care dobitoc?— Păi Titi, domnule. L-am trimis la dumneata să te cheme
și mi-a spus că nu te-a găsit.
— N-a fost deloc aici! se miră Felix.Stănică, tenebros ca întotdeauna, găsi că se țese la mijloc
o conspirație, în scopul de a împiedica o legătură așa destrălucită, fără să-și închipuie serios că Titi ar putea să segândească la Lili.
Felix consimți să treacă dincolo, după ce se consultă cu
Otilia, spre a-și ușura conștiința. Lili nu i se păru extraordinară.