86G. Călinescu
lor sălbăticie. Erau coșare de nuiele împletite, grajduri de nuiele,
case de nuiele lipite cu lut scorojit. Ocoalele păreau destinate
vitelor, căci bordeiele n-aveau nici o împrejmuire. Domurile
erau stoguri de fân scrumit, putrezit, strâns în jurul unei prăjini.
Totul alcătuia o ruină tristă, prin materialul ei, un Pompei de lut,
imposibil de a fi gândit cu oameni într-însul, confundându-se cu
pământul, părând o rană a lui, o mușuroire de furnici gigantice.
Și cum totul părea pe acest orizont, lipsit de dimensiune, colosal,
Felix avu intuiția pustietății scitice, învățate la școală. Aici nimic
nu putea fi așezat într-un moment al istoriei, nici un monument,
nici o formație a solului nu amintea vreun ev. Totul era rămas pe
loc, în afara oricărei epoci, într-o absolută neistoricitate. Dacă
înaintea trăsurii ar fi răsărit deodată câțiva călăreți acoperiți din
cap până-n picioare în sârmă, ca barbarii de pe Coloana Traiană,
sau în întregime goi, cu țeste la oblânc și cu suliți cu smoc de
păr în mână, Felix nu s-ar fi mirat deloc. Aci punea acum tot ce
nu încăpea în istoria lui oficială, tratând despre romani și greci,
barbarimea cu nume bizare, sciții, costobocii, sarmații, bessii.
Huruitul roților și tropotul cailor spori în conștiința lui într-unchiot prelung, ca și când cercul orizontului s-ar fi umplut de
hoarde. Și, într-adevăr, un fum înecăcios începu să se ridice în
zare, și aerul răsuna de niște răcnete neidentificabile.
— Ce este? se sperie Otilia.
— Nimic, nimic! o liniști Pascalopol.
Un noroi negru, gros părea că se rostogolește moale dinspre
zare spre trăsură, un noroi cald, care fierbe și plesnește, făcând
să se miște domol suprafața lui. Bucăți din această lavă pătă
câmpul pe ici, pe colo, adunându-se spre centrul invaziei.
Strigătele guturale sugrumate crescură în val, și noroiul începu
să se prăvale mai cu putere, zguduind pământul.
— Sunt bivolii, zise Pascalopol, și opri brișca lângă marginea
drumului. Cum Otilia se îngrijora, o asigură: Nu fac nici un rău.
Colbul crescu ca o furtună și înnegri totul, în inima lui se
zărise întâile vite lungi, bituminoase, cu capul aplecat și
adulmecător, ca al unor rinoceri, mergând ondulat, ca o barcă
infernală pe Styx. Apoi veniră mai multe laolaltă plutind,