176G. Călinescu
să-l implore să-l scape din încurcătură, fiindcă totul, de altfel,
îi venea pe cap din pricina lui, fiindcă el îl îndemnase să facă
adopțiunea. Insă ar fi trebuit să-i arate scrisoarea. Lui Costacheîi era în același timp rușine, și sentimentele lui față de Otiliale vedea crunt profanate. A releva cuiva scrisoarea era totunapentru el cu faptul în sine de care vorbea scrisoarea. O împinseși mai tare în fundul buzunarului, cu intenția da a căuta unmijloc să se scape de ea.
Costache stătu atât de mult în salon, încât Otilia, plictisită
că nu vine la masă, îl descoperi învăluit într-un nor des defum de țigară.
— Papa, strigă ea, cu un reproș ce lui Costache, cu gândul
la alt lucru, i se păru grozav, dar ce faci? Ai umplut de mirostoată odaia. Haide la masă.
Otilia merse și deschise o fereastră dinspre stradă. Moș
Costache se înspăimântă de această comunicare cu strada.
— Nu-nu-nu deschide geamul, Otilio, nu trebuie!— Dar ce ai, papa, azi, de ce ești așa palid? De ce te-ai
închis să fumezi tocmai aici? Ia te uită, ți-a căzut ceva pe jos,o scrisoare. Asta e scrisoarea pe care ai primit-o azi?
Otilia vorbea cu siguranța ei obișnuită, fără vreo intenție,
dar cuvintele ei fură pumnale pentru Costache, care, privindaiurit dușumeaua, scotoci repede buzunarul și băgă de seamăcă fundul căptușelii era rupt și că plicul căzuse jos. Otilia luăscrisoarea, o răsuci, o scoase din plic și-și aruncă distrat ochiideasupra. Era în obiceiul ei de a-și satisface fără împotriviredin partea lui Costache orice curiozitate. Moș Costache scoaseun apel gutural:
— Nu-nu-nu citi, e ceva care nu trebuie.— Cum, papa? Tu ai început să ai taine față de mine? Mă
faci curioasă! Cine e ăsta care scrie așa înțepat?
Costache căzu scăldat în sudori, iar Otilia sorbi repede
întâile rânduri. Deodată se făcu serioasă, apoi liniile feței selăsară obosite.
— Nici nu mi-aș fi închipuit altfel, papa.