  Enigma Otiliei
275— Papa! reproșă Georgeta în glumă.
— Zic virtuți, corectă generalul, în sensul de perfecțiune. E
femeia perfectă, totală, nu o matroană, pentru Dumnezeu!
— Va să zică, noi suntem matroane, bietele femei măritate!
crezu Olimpia că trebuie să obiecteze, pentru întreținereaconvorbirii.
— Oh, madam, deloc. N-avem dreptul să calomniem
femeile înainte de a le cunoaște posibilitățile.
Georgeta fu cam îngrijorată de această conversație, ce putea
degenera în altercații cu o femeie ca Olimpia, și, ca să înlăturerăspunsul generalului, luă o bucățică de șvaițer și-l vârî cuvârful degetelor în gura acestuia. Generalul prinse șvaițerul și,în treacăt, sărută și degetele Georgetei. Fata se pregătea să-imai astupe gura cu o altă bucată, făcând și ea la fel, în scopulstimulării, când sosi Stănică. Primejdia era înlăturată.
— Să mă iertați c-am întârziat, dar de-abia am scăpat de
socru-meu. Olimpia, ce să-ți spun, iubitul tău tată e imposibil.A aruncat pernele pe fereastră, a sfâșiat cearșafurile, a făcutun tămbălău grozav.
— Ce are? întrebă madam Iorgu.Stănică râse.— Are gărgăuni, madam Iorgu, ce să aibă? I-a intrat în cap
că duhul sfânt, prigonit de oameni, s-a ascuns în cearșafuri, șise supără când bați cu bățul plapuma și celelalte. Astă-searăn-a vrut să se culce, fiindcă rufele n-aveau duh, fiind spălatecu leșie și persecutate. M-a văzut pe mine cu batista asta șistriga zor-nevoie că duhul sfânt s-a ascuns în ea și să i-o dau sădoarmă pe ea. De-abia l-am potolit.
— De ce nu-l duce într-un sanatoriu? observă madam Iorgu.Ofițerul râse zgomotos.— Ce sanatoriu? Balamuc! Nu și-a făcut injecțiile.Această ieșire neghioabă făcu pe toți să tacă, din respect
pentru Olimpia, care încruntase sprâncenele. Felix reținu totușibanala calomnie cu injecțiile, și un raționament îi străbăturepede, obscur prin minte.
— Hai mai bine să ne veselim, îndemnă Stănică. Toată lumea
să trăiască, și în special eroii serii, am numit pe iubitul nostru