  Enigma Otiliei
391ca-n pădure. Noaptea se clătinau pomii cu șuier, ca la țară.
Casele erau rare și ieșeam pe aici, ceata de copii, trecând prin
dosul căzărmilor, pe unde e acum 13 Septembrie, o tăiam pe
sub deal, ocolind Cotrocenii, peste șoseaua Bolintini și ieșeam
peste Dâmbovița la Ciurel, unde ne scăldam, și pe urmă o
luam prin Crângași și ne întorceam, pe partea cealaltă a
Dâmboviței, pe la Malmaison, tocmai pe seară. Ne jucăm tot
în sus, pe Rahovei, prin Jarcaleți și prin Tutunari, sau și mai jos,
spre Veselie, unde erau tot vii, și furam toamna struguri. În
fundul curții am avut grajd pentru cai, că tata avea trăsură, dar
noi luam caii și mergeam călare, ocolind Bucureștii prin vii,
până la Tei. Acuma, tinerii stau degeaba, nu știu să petreacă.
Să vă spun ce-am făcut odată. Ne-am dus câțiva, călări, pe
Podul Calicilor, strada Rahovei de acum, și ne-am ținut, până
au ostenit caii, pe drumul Giurgiului, după o grecoaică, o fată
care mergea cu tat-su, negustor grec, în căruță cu coviltir.
Grecul s-a plâns la întoarcere tatei, și de atunci nu mi-a mai
dat cal. Mergeam apoi la biserici cu ceata, când se dădeau
artose, la Antim, la Sfinții Apostoli, La Mihai-vodă, și chiarmai departe și, punându-ne în rând, goleam în câteva clipe
tava și treceam la altă biserică, încât ne luaseră popii la ochi
și puneau câte un dascăl să ne pândească. Mai păcăleam și pe
babe. Erau unele care împărțeau lumânări și noi ne îndesam,
ghiontind pe alții, ca și când am fi fost străini unul de altul, iar
după ce luam lumânările femeii ne așezam pe două rânduri,
cu ele în mână aprinse, și mergeam cântând popește pe nas.
Tot așa mâncam colivele, însă trebuia să schimbăm mereu
bisericile și să punem din vreme câte unul din noi să aflăm
cine face pomeni. Hii, și mi-a venit un gust de pastramă! Pe
atunci nu prea mâncam decât carne de vacă, ori pasăre, ori
capră în grăsimea lor. Mai mult seu decât untură, iar slănina
de porc o mâncam afumată. În post făceam pilaf cu tahân și
chiftele de icre. Primăvara mergeam pe iarbă, la Bordei sau la
Lacul Teilor. Ei, dar să vă spun despre nunta mea cu răposata
nevastă-mea, cu cea dintâi, nu cu mama Otiliei. Când m-am
însurat întâia oară, aveam numai douăzeci de ani, și Cuza-