  Enigma Otiliei
187Atunci intră pe ușă o domnișoară sprintenă, foarte elegantă,
cu o mare blană în jurul gâtului.
— Hei, Georgeta, sări Stănică, bine te-am găsit! Ce mai faci?
În loc de orice răspuns, Georgeta se trânti pe un scaun în
fața lui Felix, își rezemă bărbia într-o mână și, întinzând cu
cealaltă un pahar ca să i se toarne vin, întrebă:
— Dar tânărul cine e?
— Nu știi? Mi-e rudă, prin alianță, băiat de viață, student în
medicină!
— Da? făcu Georgeta dulceag, contemplându-l în largul ei
pe Felix, spre jena acestuia.
Stănică recomandă pe fată în chipul acesta:
— Asta e Georgeta, fată faină!
Într-adevăr, Georgeta merita toate elogiile. Era plină la trup
și la față până la marginea de unde ar fi devenit obeză, fără să
pară totuși. Părul negru era creț și înfoiat ca al unei napolitane.
Două mari gropițe în obraz păreau artificiale. Ceea ce uimea
și colabora în chip armonios cu plasticitatea trupească era o
finețe de marmură a incarnatului. Nici un por nu se zărea penetezimea obrazului sau a buzelor. Mâinile erau lucii ca sideful
și unghiile subțiri și în migdală. Sprâncenele, genele erau înfipte
ca-n carnea unei piersici netede. Un fior trecu prin trupul lui
Felix, privind numai această delicată anatomie. Când bea,
buzele și dinții fetei se vedeau prin cristal, și Felix se putu
încredința de sănătatea lor excepțională. Georgeta avea gesturi
legănate, accente moi, dulcege, vorbea fără afectare și foarte
liber, însă cu o perfectă decență. Lui Felix îi plăcu numaidecât,
deși bănuia că meseria ei era foarte suspectă, nu fără să se
mire că un exemplar de o frumusețe așa de rară putea cădea
atât de jos.
Georgeta își schimbă brusc locul și se așeză lângă Felix.
— Cum te cheamă? îl întrebă ea, școlărește.
— Felix.
— Felix și mai cum?
— Sima.
— Și urmezi medicina?