  Enigma Otiliei
249Titi bătu din nou în masă, risipind hârtiile. Indignat, Felix
dădu să se scuze:
— Îmi pare rău că vorbești așa de Otilia.
— E o târfă! urlă ca un nebun Titi, bătând cu pumnul în
masă.
— Este vina mea, adăugă Felix, că stau de vorbă cu domnul
Titi, care își îngăduie să spună astfel de neadevăruri.
Asistența păru impresionată de supărarea lui Felix, numai
Stănică îi făcea semne desperate cu mâna să tacă din gură, cu
aerul de a-i zice: „E un secret mare la mijloc, nu pot să ți-l
explic“. Olimpia spuse:
— Nu vă luați după gura lui Stănică! Așa se amestecă el
în toate!
Felix dădu să iasă, dar, trecând pe lângă măsuța lui Titi,
acesta făcu un gest de nervozitate din braț. Crezând că Titi
vrea să-l lovească, Felix ridică și el un braț în fața pieptului. În
gesticulația sa, Titi se propti greșit pe covor și alunecă pe spate
peste masă, răsturnând-o. Această scenă accidentală fu interpre-
tată de cei de față, care, privind pieziș, nu observase bine pecei doi, ca o încăierare. Stănică sări numaidecât să prindă
brațele lui Felix, în vreme ce Aglae ridicase și ținea strâns pe
Titi, care striga cât îl ținea gura: „Otilia e o târfă, așa să știți!“
Felix fu scârbit și de conflictul în sine, dar și de falsa interpretare
a accidentului. În vreme ce Aurica și Olimpia încercau să-l
potolească, fără să fie nevoie („Dar nu te supăra așa, domnule
Felix! Copilării! Nu știi că Titi e nervos?“), supărat de-a binelea,
împinse pe Stănică și ieși din casă. Pe urma lui, Stănică se
ținea cu pași mari.
— Scumpule, iubitule, degeaba ești supărat pe mine, îi strigă
acesta în mers și încercând să-l prindă de braț, ai dreptate,
pune-te însă în locul meu! Nu le-am spus nimic. Or fi bănuit ei
ceva și dau acum vina pe mine. Pot eu să contrazic pe
soacră-mea? Femeie bătrână! Dumneata ești inteligent, pricepi!
Eh, eu, să fiu ca dumneata, n-aș pune la inimă fleacurile astea.
Mi-aș vedea de treabă, și pace. Ei și ce dacă a zis că trăiești
cu Otilia? E un rău? Norocul dumitale!