486G. Călinescu
REFERIN|E ISTORICO-LITERARE
Pe autorul  Enigmei Otiliei  îl obsedează ideea paternității. Literatura
lui se ordonează astfel în jurul acestei scheme universale, căreia un
spirit speculativ ca al lui Călinescu n-a obosit să îi găsească nenumărate
semnificații. Paternitatea e, de pildă, expresia nemijlocită a însuși
principiului creator; prin zămislirea de urmași se perpetuează viața și
capătă sens o filozofie a biologicului. Totodată, paternitatea presupune
un întreg sistem etic, al răspunderii conținute în calitatea de tată și în
cea de fiu.(…)
Paternitatea are și expresia ei social-economică. Condițiile nașterii și
ale creșterii îi determină fiecărui individ punctul de pornire în viață;
descendența îl modelează într-un fel socialmente; omul poate moșteni,
sau nu, stare, rang, avere; în statutul lui social se prelungește ceva din
existența celui care l-a adus pe lume. Ideea de paternitate atinge și
problemele esteticii. Artistul zămislește, dar nu în ordine naturală, e
părintele operelor sale și se perpetuează prin ele. Reprezintă însă aceasta o
împlinire omenească echivalentă?
OV . S. CROHMîLNICEANU, Literatura română între cele două
războaie mondiale ,  vol. I, Editura Minerva , București, 1972, p. 549
Toate romanele lui G. Călinescu constituie moduri de experimentare
a romanului, indiferent că scopul urmărit conștient de autor poate fialtul. Cartea nunții  repetă Dafnis și Chloe , punând într-o schemă dată
fapte noi. Dar convenția, în loc să fie atenuată, este agravată. Între acestefapte de viață contemporană (meciuri de box, călătorii cu trenul,
cinematograf etc.) și schemă este un contrast căutat și atât de mare încât
sugerează îndată caracterul experimental. Ce vom urmări în acest prim
roman călinescian nu va fi adevărul psihologic ori social, deși ambele pot
să nu lipsească, ci adevărul unei estetici, practicarea unei teorii a
romanului. Orice roman trebuind să fie clasic prin atitudinea față de
realitate, e modern prin decor , care e istoric: aceasta fiind ideea de bază a
lui G. Călinescu, ne vom întâlni în Cartea nunții  cu o încercare de a o
ilustra. În Enigma Otiliei , demonstrația vizează balzacianismul. AtâtCUPRINS