62G. Călinescu
IV
Cu timpul, Felix se obișnui în casa lui moș Costache, în
care începu să se simtă bine. Deplina libertate de care se bucura
în aceasta casă, în care fiecare făcea ce poftea, fără să întrebe
pe celălalt, și care contrasta cu rigoarea vieții lui de până
acum, pria caracterului său singuratic. Totuși, un simț de
disciplină înnăscut ferea pe Felix de excese. Libertatea îi risipise
timiditatea și-i dăduse sentimentul valorii lui personale. Lipsa
lui de legături familiale mai afectuoase, deferența ușor compăti-
mitoare cu care-l înconjurau toți fiindcă era orfan dezvoltase
firea lui ambițioasă. Aștepta cu nerăbdare să se deschidă
universitatea, pentru a se pune cu aprindere pe muncă, voind
să-și facă o cariera solidă, cât mai curând. Numără lunile până
la majorat, tăind pe un calendar săptămânile trecute și făcând
de pe acum planuri asupra viitorului. Îi trebuiau bani să-și
cumpere cărți și unele lucruri de îmbrăcăminte și, după câteva
codiri, merse într-o zi la moș Costache și-i ceru.
— Ha! holbă ochii bătrânul, întârziind răspunsul. Apoi,
bâlbâindu-se, spuse că n-are, apoi că n-a mai rămas nimic din
venitul anului în curs, în sfârșit, că venitul e mai mic decât ar
fi trebuit și că nu știe cum are s-o scoată. De ce nu dai lecții
particulare, ca să câștigi? insinuă el confidențial. Îți faci
treburile și-mi dai și mie pentru îmbunătățirea pensiunii.
Felix nu îndrăzni să obiecteze nimic și nici după aceea nu
crezu că se cade să întrebe pe moș Costache câtă era propriu-zis
averea lui administrată. Îi era rușine de Otilia. Însă făcu unele
socoteli aproximative, adunând chiriile ce se luau de pe prăvălii
și apartamente, socotite la o sumă potrivită (avea informații
vagi), și văzu că i s-ar cuveni pe lună câteva sute de lei, din
care și-ar fi putut plăti cu prisosință pensiunea, cu oricâteCUPRINS