  Enigma Otiliei
39și cu o panama pe cap, zgârcită de vechime și multe spălări.
Era foarte vesel, judecând după țuguierea groaselor buze, și
ținea la subsuoară, cu mare grijă, un pachețel învelit în jurnal.
Nu mult după aceea, Otilia strigă tare din casă pe Felix,
poftindu-l la masă. Sufrageria, văzută ziua, era o încăpere tot
așa de înaltă ca toate odăile de jos, părând din cauza înălțimii
îngustă, deși în realitate era destul de largă. Mobila era greoaie,
de nuc, cu ciubucuri fantastice și mari ca niște bombe, iar prin
geamul bufetului se ghicea o dezordine generală. Moș Costache,
Otilia și Felix se așezară la trei din laturile mesei și Marina
începu să aducă la masă. Felix observă că mâncărurile erau
prea abundente, parcă destinate unui număr mai mare de
persoane, sau gătite cu voluptate, după o îndelungă foamete.
Bătrânul mânca cu mare lăcomie, vârând capul în farfurie, în
vreme ce Otilia gusta cu indiferență. Bucatele erau nu numai
copioase, dar și numeroase, ceea ce nu miră deloc pe moș
Costache, care mânca din toate. Alături de tacâmuri ținea sub
atentă supraveghere pachetul învelit în jurnal.
— Otilia, dădu afară în sfârșit secretul mulțumirii sale
bătrânul, mi-a dat Pascalopol să-i plătesc chiria și, din greșeală,
mi-a dat cu o sută de franci mai mult.
Felix înțelese vag că moș Costache făcea lui Pascalopol
unele comisioane și se gândi și la oficiul de tutor al bătrânului.
Cumula va să zică câteva atribuțiuni de soiul acesta. Atunci
își dădu seama că nu știa cu ce se ocupă propriu-zis bătrânul.
Otilia devenise palidă și scăpase furculița din mână.
— Dar, papa, nu i-ai dat înapoi?
— Ha! făcu moș Costache, mirat ca de o ipoteză absurdă.
Otilia aruncă șervetul și merse spre locul lui moș Costache,
pe marginea scaunului căruia se așeză, înconjurând capul chel
al bătrânului cu cele mai subtile mângâieri.
— Papa dragă, dacă mă iubești, trebuie să-i înapoiezi banii!
Cum ai putut face una ca asta? Papa dragă, scoate banii.
Și începu să vâre degetele prin buzunarele de la vestă ale
bătrânului, ale cărui sprâncene erau lăsate în jos de o comică
supărare, în vreme ce buzele râdeau de gâdilitură. În fine, Otilia