42G. Călinescu
— Aha, zise el afabil către Felix, dumneata erai aici? Cum
merge? Nu ieși nicăieri, nu te duci în oraș?
— Să-l luăm și pe el cu trăsura! strigă Otilia, care-și lepădase
pălăria și mănușile.
— Să-l luăm, firește, de ce nu? consimți Pascalopol cu
amabilitate, dar puțin contrariat. Apoi adăugă: Crezi că
dumnealui o să-i facă plăcere sa-și piardă vremea cu oameni
de vârsta mea? Tinerii vor sa fie liberi.
Felix găsi primejdios să ia o atitudine într-un fel sau într-altul,
dar Otilia își trecuse brațele subțiri în jurul gâtului lui Pascalopol.
— Vai, ce prostii spui, dumneata om în vârstă! Lasă să-l
luăm și pe el.
Prin inima lui Felix trecu un fior de neplăcere nelămurită,
însă Pascalopol se arătă fericit și sărută printr-o aplecare a
capului mâna Otiliei de pe umărul său drept. Marina aruncă o
față de masă peste masa de tablă și în curând se vădi conținutul
pachetelor în care se aflau lucruri de mâncare fine, felii de
pateu, brânzeturi fermentate, sticle de vin. Fu chemată, la
cererea lui Pascalopol, și Aglae, care sosi pe o portiță dindărătulcasei, însoțită de Aurica și de Simion, cu broboada pe el și cu
ghergheful în mână. La lumina unei lămpi atârnate de grinda
chioșcului, începu o cină improvizată, la care fu invitat și Felix
și la care se ilustrară prin lăcomie moș Costache, Aglae și
Simion. Otilia, ca de obicei, abia se atinse de mâncare. În
schimb, bău cu sorbituri încete din vinul turnat de Pascalopol.
O astfel de colațiune la ora mesei, într-o casă în care se gătise
și în care gazda putea organiza o cină în regulă, miră pe Felix.
Însă el începuse să se obișnuiască cu ciudățeniile locului.
Pe la orele zece, Pascalopol, Aglae, Aurica și Costache
începură să joace cărți. Jucau pe bani, și Aglae se împrumutase
din nou, prin trucul ei, de la Pascalopol, totuși Felix avu
impresiunea că cel puțin acesta din urmă nu ședea acolo din
patima jocului. Pascalopol era un om inteligent, prea stăpân
pe sine ca să se lase, din vițiu, ciugulit de toți. Era evident că
el venea acolo pentru cineva, desigur pentru Otilia, și că jocul
de cărți era numai un pretext. Felix avea acest sentiment, pe