120G. Călinescu
VIII
Felix își dădea prea bine seama că iubește pe Otilia, fără
să poată determina conținutul acestui sentiment. Uneori îl
urmăreau genunchii mici ai fetei, în poziția în care ea îi
îmbrățișa. Erau niște genunchi caști și ștrengari în același timp,
cu o personalitate a lor proprie, și lor ar fi voit Felix să le
comunice printr-un limbaj mut dragostea lui. Altă dată, părul
căzut în bucle creștea în visele tânărului și-l inunda. Să-i spună
Otiliei c-o iubește în față, Felix nu putea. Otilia era familiară,
liberă în mișcări, și ceea ce cu altă fată trebuia câștigat după
îndelungi tactici, cu ea se câștiga dintr-o dată. Asta dezorienta
pe Felix. Otilia îl lua de braț, Otilia îl mângâia matern cu
degetele-i subțiri, Otilia-i vâra mâna făcută pieptene prin părul
mare, zicându-i: „Trebuie să-ți mai tai pletele, parcă ești
Samson“. Copleșit de aceste voluptăți, Felix nu era însă
mulțumit, fiindcă nu era sigur că sunt un semn de dragoste.
Odată voi să răspundă acestor familiarități, să iasă din starea
de protejat, și la un mic serviciu al Otiliei făcu gestul de a-i
săruta mâna. Otilia se depărtase prea repede, spre a-i îngădui
omagiul, apoi băgase de seamă și se răzgândise.
— Vrei să-mi săruți mâna? întrebă ea simplu. Uite!Și-i întinse mâna la gură. Cu astfel de purtări ale Otiliei,
Felix nu putea face progresul cel mare, care, după el, trebuiasă fie o mărturisire înflăcărată, urmată de îngenuncheri și
efuziuni indicibile. Otilia s-ar fi uitat râzând la el și i-ar fi
omorât vorbele pe buze, cum se mai întâmplase. Ședea într-o
zi pe pat cu mâinile sub căpătâi și urmărea cu tot sufletul
mișcările Otiliei, de alături. Îi spunea în gând tot ce nu îndrăznea
să-i spună în față. Deodată, Otilia apăru în pragul ușii deschise:
— Ce faci tu aici, ziua nămiaza mare? La ce te gândești?CUPRINS