322G. Călinescu
obiceiul ăsta. Mi-a spus doctorul de casă că n-ar cam fi potrivit,
știi, pentru progenitură. Înțeleg ca fata să facă copii.
— Ai perfectă dreptate, aprobă Stănică, strângând iar mâna,
nu e bine bătrân, dar nici tânăr de tot. Așa în floarea vârstei,
când e omul cu entuziasm și cu experiență, așa ca mine, Toader.
Stănică nu gândise nimic extraordinar spunând aceste vorbe,
dar apoi fu străbătut de o idee insidioasă. „Ce mai nevastă, își
zise, ar fi “o fată ca asta“ (evită înadins, din scrupul, preciziunea),
grecoaică de-a noastră, sănătoasă, fără maimuțăreli. Și ce maiavere are fata asta! Ah, Doamne, de ce m-ai făcut unchi?!“
— Nici nu ne gândim, urmă Toader, numaidecât la un om
cu avere. Îi dau zestre destulă. Mai bine un tânăr sărac, darcare să vrea să muncească, să-l țin eu din scurt, să-l introduc în
morărit. Face el avere.
Precum se vede, Toader admitea „le jeune homme pauvre“
1,
numai în branșa morăritului și industriilor agricole.
O idee fulgeră scurt prin creierul lui Stănică, pe care însă
n-o exprimă: „Oare mitropolitul-primat nu poate să dea dez-legarea de căsătorie între o nepoată și un unchi, vorba vine
unchi, când sunt în joc interese mari, păstrarea forței unei familii,
consolidarea sângelui? În definitiv, ce dacă e fata copiluluisurorii mamei? Ei și? Dar sângele ei nu s-a înstrăinat prin alianța
părinților? În familiile domnitoare asta e ceva curent. Dă-le
dracului de prejudecăți, de-aia scade natalitatea. Cu asta și cuparalele ei eu aș popula patria, aș face România Mare.“
Stănică strânse peste brațe sânul fetei și-i zise cu aer
părintesc:
— Vezi, Lili, cum ești? Ai ajuns fată de măritat, și pe la
unchiul tău nu treci să-l rogi să se intereseze de viitorul tău.
Am și eu relațiile mele, experiența mea.
Ideea de a pune la cale viitorul fetei înduioșă atât de brusc
pe Stănică, încât îl făcu să deteste numaidecât gândul ne-
mărturisit dinainte. „Sunt un păcătos, își zise, auzi la ce măgândesc! N-am decât o scuză, că n-am avut parte de ceea cemeritam.“
1Tânărul lefter (fr. — n. red.).