  Enigma Otiliei
43care nu și-l explica bine, că legăturile lui de rudenie, oricât de
îndepărtate, cu Otilia, și de veche intimitate îi dădeau dreptul
să cenzureze purtările ei. Pascalopol nu-i era antipatic, dar
văditele lui atenții pentru Otilia i se păreau scandaloase. De
la început ghicise în Otilia o prietenă de vârsta lui, un factor
feminin care-i lipsise. Că o fată de optsprezece ani arăta atâta
interes pentru un om în vârstă, asta i se părea ciudat. Mai curios
era că ceilalți nu erau scandalizați. Dacă moș Costache părea
de-a dreptul încântat și specula cu umilință această situație,
Aglae și Aurica nutreau în priviri invidia.
— Vă plimbați mereu, zise la un moment dat Aurica, cu
glas moale, pe noi nu ne onorați niciodată...
— Vai! se disculpă patetic Pascalopol, dar fără să încurajeze
vreo interpretare precisă.
— Ei, ce vrei tu, Aurelio? interveni acră Aglae, dumnealui
caută temperament, îndrăzneală, cum au fetele de azi. Acum
nu mai merge modestia fetelor crescute cumsecade. Știi tu să
pui picior peste picior și să te spânzuri de gâtul bărbaților?
Pascalopol făcu un gest de reproș cu ochii către Aglae,
Costache răsuci o țigare, udând-o cu limba, cu o expresie de
absență desăvârșită, iar Otilia, care sta în spatele lui Pascalopol,
se desprinse ușor și se așeză lângă bătrân.
— Pascalopol, continuă Aglae cu vocea îngroșată, dumitale
ți-ar trebui o femeie blândă, nu prea tânără, care să te stimeze,
nu o zănatică...
Moșierul se încruntă, indispus, și căută o scăpare cu ochii
înspre locul Otiliei, dar aceasta fugise. În curând se auziră din
casă, pe fereastra deschisă, undele picurate ale pianului. Otilia
cânta Vals în do diez minor  de Chopin cu foarte multă delicatețe
și cu o austeritate tehnică ce descoperea pe eleva de Conservator.
Pascalopol întoarse capul cu o mare satisfacție, având aerul a
primi un omagiu personal. Aurelia rămase indiferentă, de-o
indiferență făcută, Aglae însă dădu dovezi de impaciență, ca și
când o muscă ar fi supărat-o. În sfârșit izbucni, trântind o carte:
— Grozav e de agasant pianul ăsta! (Apoi strigând:) Otilio!
dă-l încolo de pian, știi că mă enervează! (Mai încet, către