276G. Călinescu
conu Iorgu cu familia sa și pe simpaticul meu moș Costache et
compania. Ce gândiți dumneavoastră? Conu Iorgu a devenitproprietarul celui mai rentabil local de noapte, iar moș Costachea încasat parale bune. Spune drept, moș Costache, erau noihârtiile, frumoase? Unde le-ai ascuns?
— Unde le-am ascuns eu, nu le găsești dumneata! glumi cu
maliție moș Costache.
— Doar nu le-ai depus la vreo bancă, să dea faliment. S-au
pârlit mulți.
Stănică examină fața lui moș Costache, spre a-i surprinde
reacțiunile, dar acesta îngițea de zor, cu lăcomie aperitivele.
— E bine să fii bogat, dar e bine să fii și sărac. Fiecare stare
cu avantajele ei. Azi, dacă ai bani, nu știi ce să faci cu ei. Labănci nu sunt siguri, acasă te pradă hoții, să-i cheltuiești teîmbolnăvești, să nu-i cheltuiești, la ce-i mai ai?
— De asta, se vede, observă Olimpia ironic, nu faci tu
avere, ca să nu-ți bați capul!
— Să știi că da! zise Stănică, prefăcându-se că o ia în serios.
Nici nu știi ce se poate întâmpla! Iată un caz tragicomic. Unulare câteva sute de mii de lei pe care nu vrea să-i depună labancă și-i ține în casă. I-a pus pe undeva prin sobă, sau într-undulap, între două scânduri, așa ceva. Spune dumneata, moșCostache, unde se țin banii de obicei?
— Unde nu-l taie capul pe ticălosul de moștenitor!Toți râseră, iar Stănică, în gândul lui, făcu pe bătrân
pezevenghi.
— În sfârșit, i-a pus pe undeva prin casă, unde poți doar să-i
pui, în pivniță, în pod, sub saltea etcetera. Ei, și servitoarea așters parchetul cu benzină, uitând să deschidă geamurile, unchibrit aprins a căzut pe dușumea, și vaporii de benzină auluat foc, și toată casa a fost scrum în două ceasuri, cu bani cutot. Morala: Nu pune banii de unde nu poți să-i scoți imediat.
Stănică încercă să fixeze în ochi pe moș Costache, care
continua a părea nepăsător, însă mânca cu o repeziciune camnervoasă, evitând să ridice privirea.
„Să știi, își zise Stănică detectivistic, că l-am prins pe moș.
Îi are în casă banii!“