  Enigma Otiliei
255XIV
Ceea ce-l întuneca pe Felix, dându-i oarecare doză de
mizantropie, era indiferența tuturor, chiar a colegilor de
universitate, pentru orice atitudine intelectuală, pentru orice
înflăcărare ce n-avea un scop imediat, terestru. La Iași, îninternat, discuta cu aprindere cu colegii, chiar în pat, după
stingerea luminii, probleme pe care câteodată nu le înțelegea
nimeni bine, dar care îi îmbătau, dându-le mândrii de filozofi.Problemele erau formulate îndeosebi în chipul întrebărilor (ce
e viața? ce e moartea?), așa cum le întâlneau prin broșuri. Unul
pusese o dată problema: „ce e femeia?“ și toți se străduiră sădea soluțiile cele mai extravagante, nimeni nu făcu nici cea
mai mică glumă indecentă și nici măcar vreo aluzie la problema
sexualității. Erau unii care puneau mâna pe reviste și-și scoteaudin ele teme necunoscute celorlalți, pe care le dezlegau cu
soluții tot din revistă, spre ciuda colegilor de dispută, care voiau
să știe de unde furaseră ideile. Într-o noapte, discutară despreDumnezeu. Afară ploua cu găleata și tuna, și unii din băieți,
mai fricoși și mai puțin dialecticieni, tremurau de frică și chiar
se închinau pe sub pătură, încredințați că o astfel de discuțiepoate fi primejdioasă pe așa vreme. Răspunse câte unul cu
idei de manual, înflorite (studiau puțină istorie a filozofiei, abia
în clasa ultimă): Dumnezeu este cauza dintâi și scopul dinurmă. Prin el, noi ne explicăm tot ce întrece puterea noastră
de explicație și dăm un sens vieții. Un băiat de popă zise că
Dumnezeu „e o dogmă care nu se discută„ și că „noi trebuie săcredem în tot ce e absurd“. În sfârșit, cel care stârnise discuția
strâmbă din buze disprețuitor.
— Spune tu, mă, atunci, dacă ești mai deștept! se supărase
băiatul de popă. Ia te uită la el! Ce te strâmbi așa, parcă tu știi!CUPRINS