  Enigma Otiliei
195— Lăsați copiii să vie la mine! glumi Simion, fără nici o
relațiune directă cu chestiunea. Nimeni nu-l băgă în seamă.
— Atunci, zise Aglae, ce vrei să spui? Că totul e pierdut?
— Ba nu! Umila mea părere este că e mai bine pentru noi
ca moș Costache să nu facă nici un testament. Să nu-l în-
ghiontească nimeni! Moare, Doamne ferește! Dumneata, ca
unică soră și rudă în linie colaterală, ascendenți și descendenți
neexistând, iei toată averea. Otilia rămâne afară din chestie,
nu ia nimic, săraca, afară de cazul când s-ar găsi vreun titlu de
creanță din partea mume-sei. Deci nici un testament. Însă,
firește, trebuie ca sub nici un chip moș Costache să nu adopteze
pe Otilia. Mai e și aici o primejdie: darurile în bani. Ce poți ști
ce-i dă moș Costache Otiliei?
— Arză-l-ar focul, Doamne, iartă-mă, că mi-e frate! bleste-
mă Aglae.
— Idealul e ca toată averea lui moș Costache să fie imobilă,
cum e acum. O casă nu poți s-o iei în palmă. Un viclean face
și aci vânzări deghizate etc., dar lucrul se observă mai ușor.
Greșeala dumitale fundamentală e că te-ai certat cu el și nu-imai calci în casă, cum ți-am mai spus! Du-te, Otilia nu e aici!
— Aș, ce să mă duc?! Costache e încăpățânat, până nu se
uită în ochii Otiliei, nu-și descleștează gura.
— Am să fac ce-am să pot cu mintea pe care mi-a lăsat-o
Dumnezeu, zise Stănică, cu modestie spirituală, dar dă-mi și
dumneata ceva fonduri, uite, mi-ar trebui o sută de franci.
— Nu știu ce faceți voi cu banii, zău, se miră Aglae, când
v-aud, n-aveți!
— Suntem tineri, lăsă capul în jos Stănică, ne iubim!
— Fleacuri de-ale voastre. Să vedem mâine dacă mai
am bani.
Stănică se repezi și-i sărută afectat mâinile Aglaei, apoi o
sărută și pe Aurica.
— Oh, strânse el mâinile la piept, mi-ai dat, Doamne, ce-am
dorit: o soție sfântă cu familie afectuoasă și bună. Mamă,
declamă el către Aglae, tu dezminți toate bârfelile împotriva
soacrelor.