  Enigma Otiliei
343umerii hainelor. Pascalopol avea aerul  să zică: „numai eu știu
să iubesc, fiindcă sufletul meu e vacant, fiindcă eu n-am iubit
încă pe nimeni“. Amintindu-și ce-i spusese moșierul despre
trecutul lui, Felix pătrunse pentru întâia oară, eliberat de
egoismul lui de tânăr, mica tragedie a lui Pascalopol. Moșierul
suporta dificultățile unei familii mai mult decât moș Costache,
însă cu riscul de a fi plictisitor. Se expunea la situații ca aceea
când el, Felix, determinase pe Otilia să nu-l mai primească.
Ce instincte nesatisfăcute împingeau pe Pascalopol în această
slăbiciune? Jumătate bănuitor, jumătate plin de interes pentru
Pascalopol, Felix întrebă:
— Din cât vă cunosc, mi-am dat seama că sunteți afectuos,
că iubiți copiii. De ce, atunci, măcar pentru asta, nu v-ați
căsătorit din nou?
Pascalopol privi pe Felix cu un zâmbet blând, amar, ca și
când ar fi ghicit o cursă din partea tânărului. În chip de apărare,
Otilia îl îmbrățișă de-a binelea, cu speteaza scaunului cu tot.
— Iubite domnule Felix, să vezi pentru ce nu. Sensibilitatea
exagerată e legată de unele neajunsuri. Un om subțire nu iubeștenumai copiii, ci un anume fel de copii, el ar vrea, bunăoară,
copiii de la o anumită femeie, pe care o iubește, și ar avea silă
de alții. Aglae iubește copiii ei fără discernământ, deși sunt ai
lui Simion, pe care îl disprețuiește. Vezi că dragostea fină e
selectivă. Cu temperamentul meu, cu educația mea, eu mi-am
făcut în cap un anume tip de copil pe care l-aș iubi. Cred că
unui om de vârsta mea o să-i îngăduiți să fie sincer și să
mărturisească cum că i-ar fi plăcut o fată ca domnișoara Otilia.
Dacă prin căsătorie aș căpăta-o acum pe domnișoara Otilia,
dar mare, fiindcă nu am timp să mai aștept, m-aș căsători. Însă
cum nu se poate, și domnișoara Otilia e născută, profit și eu de
ocazie și-i arăt și eu micile mele paternități de om ratat în
viața familială. Și dumneata mi-ești simpatic, adaugă moșierul,
văzându-l pe Felix cam posac.
Însă Felix era întunecat dintr-o obscură gelozie. Nu-i
plăceau demonstrațiile acestea de simpatie față de Otilia,
nici măcar sub forma paternității. Se temea că, în fond,