  Enigma Otiliei
49mâini de probabili artiști. Nu erau în nici un caz picturile
stridente care se confecționează prin pensionatele de fete. Cu
toate acestea, atât în forma, cât și în cantitatea picturilor se
vădea un ridicol, la început inexplicabil. Grație comentariilor
lui Simion și unui examen mai atent, taina fu lămurită. Nici un
tablou nu era original. Toate copiau cărți poștale ilustrate, clișee
de prin cărți de calitatea cea mai proastă uneori și mai puerilă,
și un ochi expert ar fi descoperit și cauza unor stranii efecte de
stângăcie. Desene în peniță neagră erau tratate de cei doi artiști
în ulei de două tonuri, negru și alb, pastelul sau acuarela de
asemenea erau imitate servil în culori grase. Ochiul pictorului
avea o însușire înnăscută de a combina armonios liniile și
culorile, dar inteligența lui nu putea să discearnă în nici un fel
rațiunea structurii modelului și să interpreteze din nou. Petele
rumene din obrajii unei fetițe zugrăvite, probabil în acuarelă,
deveniseră, în ulei, prin neînțelegerea procesului real de
difuziune a luminii, niște lacuri de rubin fără nici o legătură cu
restul, dar de o țesătură coloristică nu lipsită de grație. Felix
ocoli pereții celor două odăi cu bizarele colecțiuni și se arătă,din politețe, foarte încântat, spre mândria tuturor. Între timp își
făcuse apariția în anticameră un alt Simion, tânăr și mai slab.
O clipă făcu mișcarea, văzând un străin, de a se strecura îndărăt
pe ușă, dar Aurica merse după el și-l aduse înapoi, făcând noi
prezentări:
— Iată-l și pe fratele meu Titi, cred c-o să vă împrieteniți.
Titi Tulea părea și era într-adevăr mai în vârstă decât Felix,
cu câțiva ani. O ușoară mustață și bărbia despicată în două, în
care câteva tuleie mai lungi schițau barbișonul lui Simion, îi
dădeau un aer matur, care făcea din uniforma școlară un
adevărat veșmânt militar. Era un tânăr blând și cu înfățișare
modestă, care plăcu numaidecât lui Felix, gata să pună la
îndoială temeinicia judecății Otiliei. Titi, foarte respectuos față
de Felix, cu toată deosebirea de vârstă, îi arătă culorile pe
care le cumpărase, îi destăinui planurile de lucru, scoțând un
pachet de ilustrate englezești și altele cu trandafiri și fructe,
semnate Klein. Voia să le trateze pe toate în ulei. Toate acestea