96G. Călinescu
— Îmi place Pascalopol, zise ea ca pentru sine, în lume e
un om încântător, dar nu vrea să se urce în șură.
Otilia își ridicase rochia până la genunchi și înainta pe
latura cea mai dulce a heleșteului, îndemnând și pe Felix cu
atâta insistență, încât acesta îi făcu pe plac și, descălțându-se,
intră și el în apă. Omul de lângă brișcă le semnala zâmbind
locurile neprimejdioase.
— Când e cald tare, zise el, și nu e tulbure, apoi vine lumea
și se scaldă.
Otilia făcu un astfel de gest, că Felix se sperie că avea de
gând să se dezbrace spre a se scălda. Era însă prea târziu, se
întunecase de-a binelea și trebuiră să se-ntoarcă, lăsând în urma
lor corul de flaute acvatice.
Masa de seară decurse într-o atmosferă apăsată, fiindcă luau
parte la ea trei indivizi necunoscuți, cu care moșierul avea
treburi în vederea asigurării de incendiu și inundații a unor
magazii cu cereale, deși dorința lui vădită era de a sta de
vorbă în toată tihna cu Otilia. Indivizii întrebau și vorbeau
numai în legătură cu afacerile lor. După-masă, Pascalopol,scuzându-se cu o privire plină de înțeles, intră cu cei trei indivizi
în cancelarie, unde se iscă o discuție de specialitate, încordată.
— Felix, zise Otilia tânărului, luându-l de braț, hai să
mergem la stoguri.
Și, fără a mai aștepta răspuns, făcând numai un semn lui
Pascalopol din pragul cancelariei, trase de mână pe Felix spre
ieșire. Livada prin care trecură era înecată în întuneric ca un
cimitir, câmpul însă era luminat de lună, și, când scăpară de
împrejmuirea șurilor, clăile de fân apărură ca niște mari mo-
numente funerare. Otilia, nerăbdătoare, o luase înainte, și Felix
auzi numaidecât o fâșâitură de fânuri uscate, urmată de
strigătul: „Aici, aici“. Capul fetei apăru pe o claie, aureolat de
lună. Felix și Otilia se culcară pe spate cu mâinile sub cap și
priviră cerul. Se auzeau numai lătrături de câini, unele
apropiate, altele pierdute în depărtări, și țârâitul multiplu al
greierilor. Urechea nu percepea la început decât un scârțâit
confuz, apoi începea să desfacă țârâiturile în infinitele lor