398G. Călinescu
— îștia sunt! murmură bătrânul, examinând atent cotoarele,
cu teama de a nu se fi rupt ceva.
— Foarte bine, Costache! Mă duc la banca mea, cu care
lucrez, bancă solidă, pun să deschidă un cont discret și-ți aduc
mâine scrisoarea băncii, adresată Otiliei, ca să nu fie nici o
încurcătură.
— Nu-nu-nu! nu a-acum! protestă Costache, spre surprinderea
moșierului. Mai am să primesc niște bani și vreau să-i ducem
odată, poate c-o să merg și eu. Nu e nici o grabă. Banii ăștia îi
țin aici cu mine, să nu mă fure pungașii ăștia, tu singur știi
unde sunt. Când oi vedea eu că nu mi-e bine, îți fac semn, și tu
îi iei și faci ce ți-am spus eu.
— Să fie cum zici tu, Costache, spuse, Pascalopol, dezilu-
zionat, însă cum îți închipui tu că pot eu, oricât am fi de prieteni
vechi, să vin să-ți iau banii de sub saltea, dacă, Doamne ferește,
ai fi bolnav? Când ți-a fost rău, a fost aici pază militară în regulă.
Doar cumva să-mi dai o scrisoare că ai în depozit de la mine
atâția bani, ca să-i pot sustrage de la... de la succesiune... Șiapoi și asta e suspect. Așa, eu nu intru deloc în combinație.
Doar mă fac purtătorul sumei la bancă. E mai sigur, Costache
dragă, e și mai onorabil, mai potrivit pentru delicatețea fetei.
Cum o s-o conving eu să primească de la mine o sumă de bani,
când cu nimic nu pot s-o conving că sunt într-adevăr ai ei? Doar
să-i spui și ei!
— Nu-nu-nu! fe-fetița să nu știe, să afle și ceilalți și să-i
spună vorbe grele!
— Atunci?
Moș Costache medită câtăva vreme, sugând din țigară, apoi
păru convins:
— Am să ți-i dau, mai târziu, să-i mai număr o dată, să-mi
fac bine socotelile, dar ți-i dau mâine, poimâine, când mai treci
pe aici. Îi știi unde sunt, aici sub saltea. Acum mă simt bine,
sunt sănătos, poate găsesc salahori, să fac și casă cum știu eu.
Bătrânul își legă din nou hârtiile în jurnale și sfori și depuse
pachetele sub saltea, cu ajutorul lui Pascalopol, care, după
puțină vreme, nemaiavând nici un rost, dădu să plece. Când