108G. Călinescu
la liceu, după ce dăduse corigența, și frecventa cursurile
îmbrăcat în uniformă ca un ofițer. Și el începuse a-l irita pe
Felix cu această convingere nestrămutată că Felix nu va urma
mai departe studiile.
— Acum ce faci? îl întrebă el.
— Mă voi înscrie la Universitate.
Titi tăcu neutru, apoi spuse convins:
— Mama zice că ai să-ți cauți o funcție!
Când Felix se înscrise cu adevărat la Universitate, Aglae
păru consternată.
— Tu nu supraveghezi deloc pe băiatul ăsta? zise ea lui
Costache.
Stănică deplânse soarta intelectualilor și se jură că, dacă ar
fi avut din nou vârsta lui Felix, s-ar fi vârât la un meșteșug.
Lucrul fiind iremediabil, Aglae începu și ea să compătimească
viața medicilor, să dea pilde de mizerie, să dezguste în orice
chip pe Felix. Nu trecu mult și Titi nu mai merse la liceu și
apăru într-un costum civil măiestos, cu lavalieră. Taina se lămuri
pe dată. Titi era prezentat ca „student“ la belle-arte, unde într-adevăr se înscrisese, pretinzându-se că a terminat liceul. Acum
Aglae, până mai ieri detestatoare a mâzgălelilor lui Simion, se
mărturisea o admiratoare aprinsă a artelor.
— N-am vrut, zicea ea, să împiedic vocația lui Titi. Să-și
cultive talentul în liniște, că îngrijesc eu de viitorul lui. Nu
oricine se naște cu un dar ca al lui.
Acestea fiind spuse față de toți, Otilia făcu cu ochiul lui
Felix. Aglae o observase.
— Și dacă mi-o ajuta Dumnezeu, adăugă ea înțepat, am
să-l însor și să-l așez la casa lui, ca să nu cadă pe mâinile unei
dezmățate.
Ironia soartei făcu ca tocmai „dezmățata“ să deștepte
instinctele erotice ale lui Titi. De la o vreme, acesta venea din
ce în ce mai des în casa lui Giurgiuveanu, căutând în chip
învederat pe Otilia. Lipsit de elocuțiune și de idei, el se așeza
în apropierea fetei și zâmbea tăcut, căutând cu dificultate un
prilej de convorbire. Totuși, aceste vizite dese erau surprinzătoare