20G. Călinescu
în vârstă, cu papuci verzi în picioare și cu o broboadă pe
umeri mișca mâinile asupra mesei, țintind atent. Avea mustățipleoștite și un mic smoc de barbă. Individul ridică asupralui Felix niște ochi grozav de spălăciți și-i lăsă apoi asupramăsuței, fără să scoată o vorbă. Abia după ce se mai adaptăobscurității, Felix constată cu surprindere că domnul cubroboadă broda cu lână de felurite colori o bucată de etaminăîntinsă pe un mic gherghef.
— Proaste zaruri! bombăni Aglae. Apoi, după o pauză: Dar,
Costache, la cine o să stea „băiatul“?
— La noi! explică Otilia.Ședea acum cu o coapsă pe marginea fotoliului bătrânului,
jucându-și ca o pendulă piciorul, în vreme ce cu mâna stângăîmbrățișase capul vădit mulțumit al aceluia.
— Așa?! se miră Aglae. N-am știut: faci azil de orfani.— Dar Felix are venitul lui, protestă Otilia, nu-i așa, papa?— A-a-are! bolborosi moș Costache, privind ca un protejat
în ochii Otiliei, care îi scutura un fulg de pe haină.
— Atuncea faceți pensiune, continuă implacabil Aglae. O
să aibă Otilia cu cine se distra, ce zici, Pascalopol?
Pascalopol își mușcă puțin buza de sus, cam schimbat la
față, dar, lovind zarurile, răspunse conciliant:
— Așa ești dumneata, cocoană Aglae, malițioasă.Otilia sărise acum de pe scaunul lui moș Costache pe acela
al lui Pascalopol, pendulându-și și aici piciorul. Aceastăprezență avu efecte tonice asupra jucătorului, fiindcă începusă manevreze cu mai multă vigoare. După câteva mutări repeziîși retrase mâinile, notificând c-un râs sonor de om gras:
— Încă o linie!În vreme ce Aglae reîntocmea jocul, Pascalopol contempla
pe Otilia. Aceasta îi potrivea acul cu perlă din cravată, îi scuturaușor umerii, privindu-l cu o grațioasă maternitate, mereu atârnatăpe marginea scaunului. Deodată, privind spre mâinile albe șiîncărcate de inele ale lui Pascalopol, se entuziasmă:
— Vai, ce inel frumos! Nu l-am mai văzut.