214G. Călinescu
XII
Peste câteva zile, Felix primi o carte poștală ilustrată care-i
făcu să-i tresară inima la-nceput, și-apoi îl cufundă în tristețe și
mai mare. Pe o vedere de la Paris (eternul Turn Eiffel), recunoscuscrisul Otiliei. Fata îi trimitea scurte salutări din Franța, undenu spunea cu cine se află, întreba de moș Costache și de el și-lruga să-i scrie, dându-i un număr oarecare pe rue de laMichodi
ÿre. Lucrul acesta nu l-ar fi bănuit niciodată. Ce căuta
Otilia la Paris, mai ales cu cine? Fără îndoială, cu Pascalopol.Sufletul i se umplu de amărăciune. Dacă Otilia s-ar fi dus lamoșie, asta ar mai fi mers. Era un gest de plictiseală care sescuza, mai ales că moșia era un loc de delectare primăvara.Dar la Paris, era altceva. Otilia petrecea, se bucura, dormeapoate în aceeași cameră cu Pascalopol, trecea drept soția lui,dacă nu era, legal sau nelegal. La Paris, Pascalopol înceta dea mai fi un simplu protector patern. Un om în vârstă, care duceminorele în străinătate, e un corupător. Felix îl urî. „Ce fatăfără suflet, în orice caz, Otilia asta!  se gândi el. Pleacă deatâta vreme de acasă și nu scrie un rând lui moș Costache, pecare spune că-l iubește.“ Felix luă o fotografie a Otiliei și oprivi îndelung. Ciudat, ochii limpezi ai fetei dezmințeauproastele lui opinii. Cine știe dacă nu erau și alte motive lamijloc în această familie ciudată, pe care n-o cunoșteaîndeajuns?! Moș Costache nu se purtase în așa chip încât sămerite recunoștința fetei. Felul cum îl tutela pe el, speculându-l,era o dovadă. Rămânea însă excesul de intimitate cu Pascalopol.Mărturisi că nu înțelegea nimic și se simți descurajat. O iubisepe Otilia, dar purtarea ei nu-i dădea nici o speranță. Era zadarnicsă se mai înșele.
Felix comunică scrisoarea lui moș Costache, care o înregistră
cu un răgușit „Daaa?“ lipsit de semnificație hotărâtă, părândCUPRINS