444G. Călinescu
Moșierul se încruntă, apoi zise serios:
— De ce nu ești dumneata cuminte, domnișoară Aurica, și
nu lași în pace pe Otilia? Știi bine că nu sunt decât un prieten
bătrân, care n-are o familie, și vine din când în când să vă
vadă pe toți, cu egală dragoste. Uite, nici n-ai pus cartea jos.
Nu e așa, cocoană Aglae?
— Vorbește și Aurica din capul ei, observă Aglae.
— Ei, mamă, vorbesc și eu ce văd, spuse Aurica, plină de
parapon, dar simulând gingășia. Pe mine nu m-ai luat nici la
moșie, nici la Paris. N-am nici o pretenție, eu nu mai cer nimic
de la viață, atâta zic, că numai din prietenie nu face un bărbat
atâtea sacrificii. Din partea dumitale e frumos!
Pascalopol apucă de braț pe Aurica și-o mustră încet,
părintește:
— Taci din gură, nu spune com èdii. Pe Otilia n-am luat-o
eu la Paris, am întâlnit-o întâmplător acolo, unde a avut o bursă.
— Ei, bursă, la naiba,  ia taci, Pascalopol, sări Aglae, că
mă faci să râd.
Moșierul juca comedia spaimei de a fi încolțit de toți, de
fapt foarte iritat. Stănică, pricepând situația, făcu pe generosul
și aruncă în convorbire altă idee, care era și ea o indiscreție:
— Nu știi că moș Costache al nostru a fost la doctor, pe
furiș, pe onoarea mea. |ine dietă, se îndoapă cu doctorii, e
lucru mare. Și a căzut și la eresuri. Au fost aci doi preoți, de-au
făcut slujbă.
— Arată mult mai bine la față, constată Pascalopol.
— Și nici nu mai fumează! completă Stănică.
Moș Costache părea foarte mulțumit de aprecieri și râdea
ca la fotograf, simțindu-se mai sănătos când i se spunea că
e sănătos.
— Hei, zise Stănică, nu-l plâng eu pe moș Costache, mă
plâng pe mine și pe cei tineri. Dumnealui e de rasă bună, om
vechi, călit, cine a trăit până la vârsta asta înseamnă că a
învins toate bolile, s-a ales dintre ceilalți. Dumnealui o să
trăiască o sută de ani, o să ne-ngroape pe toți. Nu vedeți
dumneavoastră ce om e dumnealui? Uite, colo, față, ca de