250G. Călinescu
— Domnule Stănică, zise exasperat Felix, dând să intre în
casă la el, lasă-mă în pace!
— Iar te-ai supărat? se miră nevinovat Stănică. Vezi cum
ești, nu știe omul cum să te ia.
Felix trânti ușa și se urcă repede la el în odaie. Stănică
stătu puțin pe gânduri în fața ușii, ezită, apoi o luă în vârful
picioarelor, deschise binișor ușa gotică și intră prin față la moș
Costache. Felix îl zărise însă de pe fereastra geamlâcului. Își
luă atunci pălăria și, dându-se jos tiptil, ieși pe poartă și plecă
în oraș. Era enervat și descurajat peste măsură, și toate vechile
planuri de fugă îl năvăliră. Cursurile îl distrară puțin, și când se
întoarse acasă, primi cu recunoștință acest sfat, șoptit, al lui
moș Costache:
— Să nu te mai duci pe acolo! E mai bine așa!
Stănică vorbise, într-adevăr, bătrânului, înflorind lucrurile
și dându-le colori de dramă.
— Domnule, zisese, tinerii, când iubesc, iubesc! Așa eram
și eu. Felix al dumitale, așa zice lumea, ar trăi cu Georgeta.
Fată faină, n-am ce zice, bravo lui! Dar nu-ți spui că Titi s-aîndrăgostit de ea și a vrut s-o ia de nevastă... A adus-o aici, la
soacră-mea, pe onoarea mea, totul era gata. Ce-a fost, ce n-a
fost, fata nu mai vrea acum. Lumea zise că n-o lasă Felix! O fi,
o fi! Fata e frumoasă, e dată dracului. Cum îți spun. N-a mai
vrut. Dar și Titi, violent, nici nu-ți vine să crezi, când îl vezi
așa bleg. Eu, când i-am văzut față-n față, am sfeclit-o. Hait,
zic, acum se-ntâmplă ceva! Și-ntr-adevăr, domnule, nici n-am
băgat de seamă când au sărit unul la altul! Titi își încleștase
mâna în părul lui Felix, Felix îl strângea de gât. Com
èdie mare!
Pentru o femeie, pentru o femeie frumoasă, nu-i vorbă. Moș
Costache, ascultă-mă pe mine, că-s avocat, pentru o femeie se
fac crime, se strâng de gât frații între ei, se fac războaie. Femeia,
asta-i discordia lumii.
Moș Costache se plimbă sumbru și cocoșat prin odaie,
sugând cu îndărătnicie un muc de țigară și privind, din când în
când, cu neîncredere și dispreț pe Stănică. Nu credea o iotă
din ce-i spunea.