462G. Călinescu
Și se repezi în sufragerie. Cum bătrânul era în cămașă, era
vădit că nu avea cu el nimic. Pantalonii îndoiți pe un scaun,alături, aveau în buzunare ținte, capete de creioane, chibrituriși un degetar.
— Uite, degetarul pe care îl căutam de-am înnebunit. Se
vede că mi-a căzut pe aici.
Aglae îl luă și-l puse într-un mic buzunăraș, pe care-l avea
la bluză. Negăsind nimic în haine, trase perna de sub capul luimoș Costache, privi pe sub cearșaf, apoi ridică cu puteresalteaua, răsturnând cadavrul spre perete.
— Iacă săculețul, strigă ea triumfător și dădu drumul saltelei.
Moș Costache se clătină puțin, apoi își reluă poziția nemișcată.În săculeț erau monede de argint, câțiva napoleoni și chiarcâteva hârtii mototolite, vreo câteva mii de lei în total.
— El avea bani mai mulți, zise cu necaz Aglae.După cercetări infructuoase, încredințându-se că în casă
nu se mai afla nici un ban, Aglae suspendă percheziția.
— Dacă o fi luat Otilia banii!  Sunt sigură că i-a luat ea.Aurica, nemulțumită de concurența Olimpiei, luă apă-
rarea fetei:
— Nu, mamă, nu face păcat, Otilia nici n-a fost acasă când
a murit bătrânul.
— Asta așa e, recunoscu Aglae, doar să-i fi dat chiar
bătrânul banii, că de luat cu sila nu era chip. S-o batăDumnezeu, dacă i-a luat.
Aglae declară că a obosit și se hotărî să se ducă cu toții
acasă spre a medita asupra evenimentului. Bătrânul fu părăsitpe canapeaua lui, cu cearșaful ghemuit, cu plapuma căzutăpe jumătate jos. Felix, observând asta și știind că morților letrebuiesc date unele îngrijiri pentru a putea fi puși în coșciug,spuse, cu toată gingășia de care fu în stare, Otiliei, cum stăcazul. Aceasta se ridică de pe sofaua ei, decisă, calmă, chemăpe Marina și, cu ajutorul ei, gătiră pe moș Costache și-l așezarăcu solemnitate pe pat.
Aglae se trânti întâi pe canapea și rugă lumea să facă liniște,
fiindcă vrea să închidă puțin ochii. Dormi un ceas, sforăind
bine, apoi se sculă și se plânse că-i e foame: