  Enigma Otiliei
287— Exact! confirmă studentul.
— Și ce dorește lumea de la mine? întrebă măreț Simion.
— Ce dorește? Să ieși în lume, să luminezi opinia publică,
să aduci pe rătăciți pe calea ceea bună.
Simion se mai gândi câtva, apoi se împotrivi:— Nu merg. Misiunea mea pe pământ s-a sfârșit. Am băut
fiere și oțet, am fost răstignit în hainele mele, acum trebuie sămă întâlnesc cu îngerii.
— Domnule Tulea, se rugă Weissmann, eu de ce-am venit?
Îngerii te așteaptă. Pe cinstea mea. M-au trimis pe mine cutrăsura, să te chem. Privește caii!
Simion aruncă ochii rătăcit pe fereastră și privi caii costelivi,
înfrumusețați de birjar cu câte o floare la ureche.
— Au aripi? întrebă el.— Cum să n-aibă, domnule Tulea? Au câte douăsprezece
aripi fiecare.
Simion se plimbă din nou nedumerit prin odaie, în așteptarea
anxioasă a celorlalți, apoi se încăpățână iarăși:
— Nu merg! Îngerii trebuie să vină aici să mă ridice de-a
dreapta tatălui. Nu mă înșelați dumneavoastră pe mine.Diavolul e șiret, ia felurite chipuri.
Weissmann se scărpină la ceafă, contrariat. Se pipăi la
buzunarul din spate al pantalonilor, unde avea o cutie „Record“,cu seringă și fiole de morfină, apoi luă la o parte pe Stănică și-ișopti ceva la ureche, în vreme ce Simion îi observa foartealarmat. Trecură amândoi în odaia învecinată, de unde seîntoarseră peste câteva minute. Weissmann ținea în mânăseringa cu morfină, iar Stănică o bucată de vată îmbibată cualcool, al cărui miros se răspândi în odaie.
— Domnule Tulea, maestre, zise dulceag  studentul, știu eu
un mijloc ca îngerii să vină mai curând. Îți facem o micăînțepătură în braț, neînsemnată, cu asta, și numaidecât ai săsimți lucruri minunate.
Simion se dădu înapoi, cu oroare. Din fericire, Stănică avu
un cuvânt nimerit:
— Îmi pare rău că te porți așa, zise el cu prefăcută
dezamăgire, mi se pare mie că nu ești ceea ce pretinzi. Isus a