  Enigma Otiliei
473cu dorințe conjugale. Olimpia dormea, horcăind ușor, cu
plapuma pe jumătate căzută. Stănică se așeză pe marginea
patului și o bătu posesiv cu palma pe umărul gras. Olimpia
sări în sus.
— Ce-nseamnă asta, de mă sperii în toiul nopții?
— Femeie scumpă! declamă Stănică. Olimpia se întoarse
pe partea cealaltă și căută să adoarmă din nou.
— În definitiv, zise Stănică, încercând s-o ia în brațe, tu
ești tovarășa mea, tu ești prima mea dragoste.
— Dar ce ai, mă rog, în noaptea asta? Ai chef de vorbă?
— Sunt un soț iubitor, sentimental, îndulci Stănică glasul,
încercând să sărute pe Olimpia.
— Fugi de-aici, ești nebun? Lasă-mă să dorm!
Stănică se-nfurie:
— Ascultă, madam, scopul căsătoriei este procreația, și
când o femeie nu procreează, decade din drepturile ei. De
vreme ce nu-mi dai o familie, nu mă faci util patriei, mă lași
să mă pierd în negura uitării, fără urmași, care să-mi poarte
numele, nu mai ești, de fapt, soția mea. Eu sunt un sentimental,un om bun; mi-am zis că poate ești în neputința fiziologică
de a-mi da un fiu, și cum ai făcut tot ce-ai fost în stare, născând
un copil neviabil, am fost învins de caritate, de amorul spiritual
pentru tine, de amorul steril. Dar văd că nu e așa. Dumneata
ești încă capabilă de a da fii și te sustragi îndatoririlor morale
față de societate. Sunt sigur că ai recurs și la droguri, ca să
distrugi sforțările mele pentru crearea unei familii. Din
momentul acesta, mi s-a luat de pe ochi o perdea, văd limpede
și înfrâng sentimentalismul. Nemaifiind soția mea  de facto ,
voi face ca, în curând, să nu mai fi nici de jure .
Zicând acestea, Stănică ieși pe ușă, trântind-o. Olimpia,
încă somnoroasă, și neînțelegând bine ce urmărește Stăni-
că, își închipui că bate câmpii, ca de obicei, căscă leneșă
și adormi adânc. A doua zi nu-l văzu pe Stănică și se miră.
Acesta nu veni nici la masa de prânz, nici seara, nici
noaptea, nici două zile consecutive. Olimpia, îngrijorată,
alergă la Aglae și se întrebă dacă nu i s-a întâmplat ceva