394G. Călinescu
Cum aceasta închidea ușa la loc, o chemă în șoaptă, se
uită puțin prin odaie și scoase din perete o miniatură cu ramă
de fildeș, pe care o ochise de mult, și o vârî în sânul Olimpiei:
— Ascunde-o bine, să nu te vadă soacră-mea, ăsta e un
lucru de artă, trebuie păstrat în familie!
Pascalopol veni la prânz și-i găsi pe toți inamicii strânși la
masă în sufragerie, chiar și pe Vasiliad, care plecase și apoi se
întoarse, ca orice bun medic curant. Întrebând pe bătrân ce
voia să-i spună, sau să-i dea, acesta îi comunică, fără șoptire
de data asta, că nu poate să facă nimic acum, că i-au pus
stăpânire pe casă, dar că are să se scoale el să facă rânduială.
Peste câteva zile însă avea să-i „spună“ ceva foarte important
pentru fe-fetița lui. A treia zi, când ocupanții casei se sculară,
găsiră pe moș Costache îmbrăcat, plimbându-se prin curte, cu
mâinile la spate și inspectându-și cărămizile. Privea atât de
urât la toți și avea înfățișarea atât de normală, încât toți își
dădură seama că e caraghios să-l mai țină sub regimul arestării.
Titi, Aurica, Olimpia plecară, Aglae mai aruncă o întrebare:
— Cum te simți tu, Costache, să stau aici să-ți ajut? Trebuie
să te îngrijești, Marina asta nu se pricepe la nimic.
Moș Costache răspunse posac:
— N-am nevoie de nimic, las’, că are cine sa vadă de casă!
Stănică, dezamăgit, simulă entuziasmul:
— Bravo, moș Costache, ura, să îngropi toți doctorii, care
nu știu nimic. Doctorii mi-au omorât pe îngerașul meu!
Dumneata și bolnav! A fost acolo o oboseală, un pic de insolație.
Aș da tot să am eu sănătatea dumitale!
În ziua următoare, moș Costache goni pe toți din casă rugând
chiar pe Felix și pe Otilia să plece până seara. Otilia se duse
veselă, cu sentimentul că bătrânul se făcuse bine, însoți până
la un loc pe Felix, apoi se despărți și Felix avu încredințarea
că fata merge la Pascalopol. Bătrânul închise ușile și ferestrele,
trase perdelele și, întocmai ca în rândul trecut, se auziră
bocănituri de ciocan în sufragerie. Stănică nu mai pândea la
geam, fiindcă era chiar în casă. Intrase în odaia lui Felix, puțin
după plecarea acestora și, înainte de a se închide ușile, se