  Enigma Otiliei
151înrămându-le singur și bătându-le cu exactitate în perete. Lucra,
cu o frenezie casnică tăcută, la fel de fel de mărunțișuri. Făcu
abajururi de tul pe care le zugrăvi cu acuarelă, vopsi masa și
scaunele, inventă passe-partout -uri de felurite forme și mărimi
pentru fotografii. Ana îl lăsa in pace și se înfunda la părinții ei
sau pleca în oraș. Începuse de la o vreme să vină tot mai des și
mai dezinvolt în purtări Stănică.
— Haide, frate, în oraș să mai luam aer, îndemna el.
— Titi, nu vrei să mergem? făcea Ana numaidecât.
Titi se întuneca și refuza cu o incăpățânare în care se ghicea
o supărare ascunsă.
— Bine, rezolva Ana chestiunea foarte simplu, dacă tu nu
mergi, mă duc eu cu domnul Rațiu.
Stănică primea cu jovialitate și plecau amândoi de braț.
Titi refuza să meargă la cinematograf, la teatru, la berărie,
având pentru toate aceste petreceri și o teorie. Ieși o singură
dată, pe ger, și se obstină să asculte afară un concert militar
gratuit, oferit întâmplător în parcul Carol, din zelul artistic al
unui capel-maistru. Nu voi în ruptul capului să plece înaintede sfârșit, deși era vânăt la față de frig. Ana îl lăsă și plecă, dar
sosi acasă mai târziu decât el. Titi picta, se legăna lângă sobă,
ședea nemișcat pe marginea patului, când era plictisit, și refuza
orice abatere de la acest program, ascunzând prin posomorâre
și încăpățânare antipatia față de spiritul independent al Anei,
față de care încetase chiar de la început de a mai arăta tulburări
erotice. Criza lui Titi fusese scurtă și se prefăcuse într-o
placiditate ursuză și bănuitoare.
— Iubite domnule Titi, îl aviză Ana, eu sunt tânără, vreau
să petrec cât mai am vreme. Dacă nu vrei să ieși nicăieri, stai
acasă. Eu una nu pot.
Titi se împăca numai cu Sohațchi, cu care, când era bine
dispus, vorbea îndelung despre colegii de la liceu și de la belle-
arte. Stănică venea des, râdea și se zbenguia cu Ana, fără să
se mai sinchisească de Titi. Într-o zi râseră în odaia alăturată,
băură, după toate aparențele și mâncară ceva, și abia târziu
Stănică deschise ușa, cu gura plină, și zise aproape indiferent: