  Enigma Otiliei
25putea deduce că tablele reprezentau doar o distracție
trecătoare, de antrenament. Trecuseră peste două ore de
încordare monotonă de când Felix fusese uitat acolo și nimeni
nu se mișca de la masă. Într-un târziu, Pascalopol lovi zarurile
definitiv în semn de încheiere și se lăsă, respirând tare, pe
speteaza scaunului.
— Cocoană Aglae, eu zic să trecem la cărți!
Aglae luă un pachet de cărți, în vreme ce Costache se
ridicase și cu grijă minuțioasă strânsese jocul de table și-l
pusese deoparte, le mestecă și le depuse în mijloc, în scopul
de a fi tăiate.
— Cine joacă? întrebă ea.
Aurelia făcu un semn de participare cu capul. Aglae se
făcu că scotocește într-o pungă de satin, că dibuie pe masă, și-n
cele din urmă spuse speriată:
— Comedie! dar nu mai am nici un ban. Costache, n-ai tu
câțiva franci, să nu mai mă duc până acasă?
Costache se arătă înspăimântat și se apără bolborosind:
— N-n-n-n-am!Pascalopol puse în evidență un gros portmoneu de marochin
roșu, din care luă patru piese mari de argint de câte cinci lei.
— Cocoană Aglae, îmi pare rău!
Aglae păru a fi muncită de o scurtă repulsie, apoi se dădu
învinsă.
— Bine, ne socotim noi la sfârșit.
În vreme ce Aglae împărțea cărțile celor patru jucători (ea,
Aurica, Costache și Pascalopol), Pascalopol scosese o țigare și
o înfipsese cu un capăt într-un țigaret de chihlimbar gros. Otilia
trase un chibrit pe grătarul unei chibritelnițe și îi aprinse țigara.
Aglae vru și ea una, însă numai de la Pascalopol, care i-o oferi
cu obișnuita grabă; Costache se mulțumi cu un noduros fabricat
propriu. Chiar și Otilia, rugată din ochi de Pascalopol, își luă o
țigare și trase din ea așezându-se pe marginea scaunului
musafirului. Centrul odăii se umplu din nou de fum proaspăt,
gros, care, trecând din lumină în umbră, semăna cu norii repezi
ai unei furtuni. Cei patru începură să joace, scoțând scurte