  Enigma Otiliei
109din partea lui Titi, care nu ar fi mers singur în casa cuiva, sub
nici un chip. Titi se lăsa îmbrăcat după gustul Aglaei, se mișca
după ordinele ei și refuza să facă altceva, pe dată ce citea
negațiunea în ochii ei. Acum Titi părea nervos și-și înghițea,
când vroia să vorbească, prea des, saliva.
— Ce faci? întrebă el deodată, așezându-se lângă Otilia.
— Tu nu vezi? cos, răspunse Otilia, fără să-și ridice capul,
ca unui copil mic.
Câteodată Titi ședea așa de mult, rumegând o intenție
obscură și urmărind toate gesturile acesteia, încât Otilia se
agasa și se ridica să plece în odaia ei. Titi o urmărea docil și
acolo și se posta în pragul ușii.
— Titi, tu n-ai nici o ocupație?
— Nu! răspundea naiv Titi, urmărindu-și gândul neexprimat.
Un instinct de fată însă făcea pe Otilia ca față de Titi să-și
supravegheze gesturile ei, așa libere și de nepăsătoare, de
obicei. Titi începuse să fie congestionat la față, distrat, și Aglae,
bănuind pricina, îl îndemna să plece de acasă. Stând pe bancă
chiar alături de Otilia, fiind de față și Felix și vorbind cu toțiidespre colegele lor, Titi, râzând chinuit, apucă stângaci brațul
gol al Otiliei.
— Dar stai frumos, Titi, ce ai? se irită aceasta și privi
semnificativ în ochii lui Felix.
Titi puse lui Felix, între patru ochi, o întrebare care-i sui
acestuia tot sângele la cap:
— Ascultă... tu ești bine cu Otilia... spune drept... se
pretează?
— Cum poți jigni pe Otilia, se indignă Felix, presupunând
asemenea lucruri? Otilia e o fată cuminte.
Titi mestecă saliva, preocupat și incredul:
— Mama spune că a văzut-o cu mulți.
— Nu e adevărat, nu e adevărat! negă Felix aprins.
Într-o zi însă, Titi, după o lungă ședere nemotivată în
apropierea Otiliei, care citea, îndrăzni un gest oarecare de
concupiscență, care irită pe fată.
 — Ești nebun, Titi, țipă ea, pleacă de aici!