268G. Călinescu
Moș Costache scoase capul din întredeschizătura ușii și dădu
să plece. Ezită însă, și după câteva tărcoale îl vârî din nou.
— Nu-nu-nu ieși din odaie, nu-i așa? Pe jos e urât, fa-fac
niște reparații.
— Nu ies! răspunse Felix.— Bi-bine faci! se bâlbâi moș Costache, vesel.Deși întrebările bătrânului erau cam fără rost, Felix nu le luă
în seamă, dar rămase cu sugestia vremii frumoase. Într-adevăr,i-ar fi plăcut să se plimbe puțin la Șosea, să-și mai consolidezeprin odihnă terminologia în memorie. De jos se auzi un huruitca de mobilă târâtă pe dușumea și apoi bătăi de ciocan. Îșiaruncă ochii prin ferestrele geamlâcului și văzu că în curte nuera nimeni. Ușa de la odaia Marinei era închisă cu lacătul, ceeace însemna că bătrâna nu era acasă. Moș Costache apăru deodatăîn curte cu un ciocan în mână. Privi înspre poartă, în fundulcurții, în toate părțile, uitând să arunce ochii în sus, apoi seîntoarse, călcând în vârful picioarelor chiar pe pământ, ca unhoț. Se auziră din nou huruituri și scârțâituri ca de lungi cuietrase greu cu un clește. Felix se decise să plece în oraș. Tottrebuia să mănânce undeva, de vreme ce Marina nu era acasă.Se dădu jos pe scară fără să fie auzit. În sufragerie însă fu oprit înloc de o scenă pe care n-o aștepta. Marele bufet era dat la oparte, iar moș Costache ședea îngenuncheat în fața unei găuri îndușumea, făcută prin scoaterea unei bucăți de scândură. În ea,Felix zări, fără să vrea, o cutie de tablă de-ale Regiei, în careluceau monede, și un pachet cu hârtii, după toată aparența,bancnote. Bătrânul se silea, cu mâinile tremurătoare și pline desudoare, să pună repede deasupra bucata de scândură. Felix voisă se strecoare îndărăt pe ușă fără a fi văzut, dar dușumeauatrosni sub pașii lui, și moș Costache sări galben în picioare cuciocanul în mână:
— Ci-ci-cine e? Nu intra!— Eu sunt, moș Costache! Am venit să-ți spun că mă duc
în oraș. Dacă voiai să repari dulapul, trebuia să-mi spui mie,să-ți ajut.
Felix mințise intenționat, dar moș Costache îl crezu sau se
făcu că-l crede.