58G. Călinescu
odaia ei. Aurica avea despre bărbați o concepție mistică, în
care și impertinențele deveneau calități. Simpla prezență a
unui bărbat, mai cu seamă tânăr și necăsătorit, o emoționa.
— Maman, vine Pascalopol!... Maman, trece Filipescu!
A fi acostată de un individ mai bine îmbrăcat pe drum nu i
se părea necuviincios. Nu răspundea, firește, dar iuțea pașii,
cu o mare surpriză pe față, în așteptarea unei asiduități mai
flagrante. Aurica vorbea despre căsătorie cu un interes tehnic,
ca și când ar fi fost unicul scop serios în viață. O căsătorie,
oricât de banală, i se părea pentru o fată „un noroc“. Se informa
despre toate nunțile cunoscuților, mergea la toate, măcar în
tinda bisericii, cerceta pe eroină înainte și după eveniment și
arăta în fața bărbatului respectivei recente mirese o stimă
pierdută. Colecționa beteală de la nunți și consulta cărturăresele
cu frenezie.
 — Închipuie-ți, maman, ce noroc, a luat-o fără nici o zestre,
spunea câteodată ea despre vreo prietenă.
— Lasă, că-ți ajută Dumnezeu și ție, o consola Aglae, că tu
ai tot ce-ți trebuie, numai fii și tu mai înfiptă, fiindcă azi îți iauînainte zăpăcite de-astea tinere!
Și Aglae arătă cu capul, dușmănos, spre curtea Otiliei.
Odată, trecând pe Calea Victoriei, Aurica se întâlni cu Felix
și-l invită numaidecât să o întovărășească în circuitul ei. Ba
chiar îl rugă, la un moment dat, să-i dea brațul, fiindcă nu se
cădea, spunea ea, să zică lumea că merge cu un bărbat străin.
Felix cerceta acum strada cu multă circumspecție, ca să n-o
mai întâlnească, însă într-altă zi fu iarăși prins și trebui să
ocolească de câteva ori Calea Victoriei, agățat de brațul
Aurichii, ca un câine de un lanț scurt. O trăsură luxoasă trecu
pe lângă ei, și o mână le făcu un mic semn.
Abia după ce trăsura era departe, Felix își dădu seama că era
Otilia, împreună cu Pascalopol. Aurica spuse cu glas invidios:
— Ai văzut? Pascalopol o plimbă în fiecare zi și-i dă fel de
fel de cadouri. Ce noroc! Ce-o fi văzând Pascalopol la Otilia?
Felix rămase încruntat, mai mult de informațiile asupra
raporturilor dintre cei doi. Aurica înțelese altfel.