302G. Călinescu
— Aha! va să zică, ai o fată! Mare?
— Domnișoară, șopti pe ghimpi Costache, cu ochii la ușă.
— Ce curioasă extincție a vocii ai dumneata! observă
domnișoara de la fereastră, sărind în picioare. Se vede că fumezi
prea mult. Ia deschide puțin gura.
Prins prea repede cu comanda, bătrânul deschise gura, în
care domnișoara privi.
— De altfel, mi se pare, zise ea, că are și o iritație a
amigdalelor. Nu vi se pare?
Toți se strânseră în dreptul gurii lui Costache și priviră.
Bătrânul fu salvat de Marina, care apăru pe ușă:
— Mi-a spus Stănică, zise ea, mahmură ca întotdeauna, să
fac cafele. Câte cafele să fac?
— Ce cafele? se sperie moș Costache.
— Fă și dumneata mai multe, vreo zece, întrerupse
domnișoara de la pian pe bătrânul înspaimântat.
Acesta încerca măcar o rectificare a numărului:
— De ce zece?
— Ei, moșule, sări domnișoara oacheșă, nu fi econom la cafea!Felix fu foarte rău impresionat de această scenă, și-l blestemă
în gând pe Stănică cu toată violența de care era capabil.
Stănică, în odaia în care se jucau cărți, descoperise numaidecât
cheseaua, din care scosese un pumn bun de tutun și-l ascunse
în buzunarul pantalonilor, adăugând și câteva foițe „Job“.
Întârzie, însă, intenționat, ca să scotocească prin odaie. Trase
de mânerele sertarelor, care erau însă închise, se uită pe
dedesubtul mobilei, întoarse un tablou pe dos, mai medită,
căută apoi să vadă dacă masa n-avea vreo cutie a mesei, în
care se aflau cărți de joc și fel de fel de nimicuri, bine așezate,
privi repede și grăbit, luă numai un creion roșu și albastru,
neascuțit, împingând iarăși cutia la loc.
„Al dracului moș, murmură el, cum seamănă cu soacră-mea!
De unde are el atâtea creioane neîncepute? Să-i fi cerut, nu
ți-ar fi dat.“
Reapărut în odaia cu musafiri, Stănică împărți, generos,
tutunul din chesea, oferind, parcă în deriziune în cele din urmă