454G. Călinescu
Doctorul se apropie de pacient, puse capul provizoriu pe
pieptul lui, apoi se dezbrăcă, ceru lighean și ordonă dezbrăcarea
bolnavului. Bătrânul protestă cu gemete violente și făcu semn
că voia întâi să iasă afară toți ceilalți. Pascalopol explică
franțuzește dorința lui moș Costache, ascultat foarte atent de
Stănică, și doctorul rugă asistența, în interesul reușitei operației,
să iasă puțin afară. Stănică fu cel mai împăciuitor.
— Ieșim, domnule profesor, cum nu, e în interesul pacientului.
Aglae se retrase, aruncând o aluzie îndeajuns de bine
pronunțată, ca să se audă:
— Ce mai e și asta? N-are voie „familia“ să stea în odaia
bolnavului?
Doctorul lăsă sânge bolnavului, chiar în regiunea capului,
legându-l apoi cu un bandaj. În urma acestei operații, bătrânul
se învioră simțitor și se văzu că acum aceeași mână și același
picior erau prinse mai tare de paralizie și că vorba era mai
încurcată. Totuși, moș Costache se putea exprima satisfăcător
și se mișca.
— E tare, remarcă doctorul, scapă și acum. Bătrânul cercetă
cu ochii odaia și când se încredință că nu mai erau alte
persoane, afară de cei doi, zise:
— Pa-pascalopol, vreau să-ți dau banii pentru fe-fetiță.
— Dacă crezi, zise acesta, cu oarecare indiferență, ca să
nu-l sperie, dă-mi-i.
— A-ajută-mi!
Bătrânul încercă să-și tragă cureaua cu mâna, dar, neputând,
rugă din ochi pe moșier. Acesta, ajutat de doctor, îl dezbrăcă
cu băgare de seamă, pândit cu încordare de bolnav, și găsi
sacul și buzunarul, din care scoase pachetul de hârtii înfășurat
cu sfori. La cererea bătrânului, desfăcu pachetul și obținu alte
trei mai mici. Bătrânul i le smulse din mână.
— Domnule doctor, mai mă fac bine? întrebă el.
— Cu îngrijire, te faci.
Bătrânul, atunci, nu fără mari codiri, luă numai un pachețel
de o sută de mii din cele trei și-l dădu lui Pascalopol pentru
fe-fetiță. Celelalte își rezervă să i le dea mai târziu. Fiindcă nu