434G. Călinescu
dosul palmei, îi ciupi de câteva ori gușa, îi masă obrajii de la
nas spre gura, de la nas spre tâmple, sub ureche, și apoi îi frecă
cu degetele porțiunea dintre sprâncene.
— Apoi, iubită domnișoară, procedați la gresarea obrazului
cu cremă. Eu v-aș recomanda însă un lichid gras, compus din
ulei de parafină, ulei de ricin, ulei de migdale dulci, untdelemn
și ulei de mușețel. De dat ușor cu un tampon de vată.
— Vai, câte știți, domnule Weissmann, vă rog să-mi scrieți
rețeta, ca să n-o uit.
Aurica rămase nu numai încântată de caracterul îndatoritor
al lui Weissmann, dar, ca de obicei, se aprinse până la marginea
de a-și închipui că poate să intereseze pe student, îl lăuda la
toată lumea că e „cavaler“ și-i încredință pe toți că un astfel
de tânăr, oricât de sărac, avea să facă pași mari în viață. Fu de
părere chiar că trebuia ajutat. În familia Aglaei nu exista nici
o noțiune de antisemitism. „Cu ovreiul îți faci treaba mai bine
decât cu al tău“, era un dicton general. Căsătorii de evreice cu
români, îndeosebi cu ofițeri, fiindcă era la mijloc dota, se
făceau destul de des. Nu însă și contrariul. Ca un ovrei să secăsătorească cu o creștină, asta părea un lucru curios, și ce
este curios e și reprobat. Aurica începu să invite pe Weissmann,
să se intereseze de familia lui, și într-o bună zi, sub un pretext
oarecare, merse chiar acasă la el, unde stătu de vorbă cu mătușa
studentului și cu surorile lui. Mizeria nu o înspăimântă. Găsi
argumente în favoarea lui Weissmann, zicând că cu atât mai
mare e meritul lui, cu cât are de luptat cu sărăcia, în sfârșit,
începu să profeseze pe față o toleranță masivă față de evrei.
Aglae o ironiză întâi, pe urmă o întreba mirată:
— Vrei să te măriți cu un ovrei? Nu ești sănătoasă la cap!
Mai întâi că el nici nu se uită la tine, și e un băiețaș. Dar să zic
că s-ar uita. N-am nimic cu el, fiecare însă cu neamul lui. Așa
ceva nu s-a văzut niciodată în familiile noastre.
După aceea, Aglae își văzu de treabă și, solidară cu orice
se făcea în familia ei, pe cât de ostilă față de ce se petrecea la
alții, începu să îngâne teoriile Aurichii. Aceasta găsi de cuviință
să ceară lămuriri la preot și, cum îi era rușine de părintele