286G. Călinescu
— Ce doctor? Eu nu sunt bolnav. Eu sunt cel mai sănătos
om. Eu sunt Omul și nu voi muri în vecii vecilor. Cel ce
se-nchină mie și tatălui meu, acela se va mântui.
— Papa, găsi cu cale Olimpia să intervină, domnul îți vrea
binele, de ce să nu mergi?
Toată inimiciția irațională a lui Simion pentru Olimpia se
redeșteptă:
— Nu vorbesc cu dumneata! Să nu-mi zici papa, că nu te
cunosc. Nu ești fata mea! Copiii mei sunt cei ce mă urmează
și se închină mie.
— Eu îți sunt fiu adevărat, fiindcă cred în învățăturile
dumitale! zise Weissmann.
Simion îl privi cu interes, dar își reluă iarăși preumblările
prin casă, ca un câine prudent, după ce a mirosit un individ.
Olimpia, jignită, lăsă să se vadă în ochii ei toată verzimea
urii. Aglae clătină din cap, agasată:
— Așteaptă birjarul, pentru numele lui Dumnezeu, o să mă
coste o groază de parale!
Weissmann o examină pe furiș și se putea ghici uimirea lui
față de o astfel de nesimțire. Prudent și politicos din fire, nu-și
trădă sentimentul lăuntric și medită repede asupra mijloacelor
oportune pentru a scoate pe bătrân din casă.
— Domnule profesor, zise el foarte ceremonios, doamnele
au glumit, fără îndoială, sau e la mijloc o eroare. Eu nu sunt
doctor și n-am venit să vă consult. De altfel, sănătatea dumnea-
voastră mi-este cunoscută, vorbește toată lumea. Am venit atras
de reputația dumneavoastră de... de învățat... de...
Simion se opri din mers și sorbi vorbele lui Weissmann,
privindu-l, deși la drept vorbind pupilele, în neputință de a se
concentra, erau risipite în gol. Cuvântul „profesor“, respectul
studentului îl măguleau. Însă Weissmann folosise titulatura la
întâmplare, neștiind de fapt ce profesiune avea Simion.
— A auzit lumea de învățăturile mele? întrebă serios Simion.
— Dacă a auzit, mă-ntrebi? Dar cine nu cunoaște pe marele,
pe marele... (Weissmann nu-i cunoștea numele.)
—...profet Tulea, sugeră Stănică.