  Enigma Otiliei
463— M-am zăpăcit de tot cu boala asta a lui Costache, nici
masă regulată n-am avut.
Când se așezau la masă, pică și Stănică, în redingotă, cu
un guler țipător de înalt, cu mustățile foarte unse.
— Bine c-ai venit, zise Aglae, că e încurcată rău. N-am
găsit nici un ban, numai mărunțiș.
— Ce vorbești?! se prefăcu Stănică uimit. |i-am spus eu că
lucra el ceva.
— Alții să tragă foloasele și eu să cheltuiesc? Cine-l
înmormântează, mă rog?
— Dumneata, firește!
—Eu?! se scandaliză Aglae. Cu ce? Cu câteva mii de
franci, cât mi-a lăsat el? Să-l îngroape Otilia, tot spunea că
e papa al ei.
— Să fim calmi, mamă-soacră, recomandă Stănică. E
obligată moralmente și e chiar interesată să facă onorurile
înmormântării ruda cea mai apropiată care moștenește, în speță,
dumneata.
— De ce eu? zise nedumerită Aglae.— Fiindcă dumneata iei tot, casa de alături, casa din Știrbey-
vodă, pe care n-a vândut-o și tot ce n-a mai vândut. Asta puțin
lucru este? Bani, dacă au fost, i-o fi împărțit el din viață, nu
poți să faci nimic, dar ți-a rămas fondul.
Aglae se îmblânzi:
— Dar dacă a lăsat vreun testament pentru Otilia? bănui ea.
— Aici e aici, dar nu cred. În casă ai găsit ceva? Nu. Moș
Costache nu era un om să meargă pe la tribunale, avocați și
altele de-astea. Dacă ar fi făcut testament, ar ști ori Otilia, ori
Pascalopol.
— Du-te și întreab-o tu, recomandă Aglae.
Stănică merse imediat și o găsi pe Otilia organizându-și
propria îmbrăcăminte de circumstanță.
— Otilio, zise solemn Stănică, încercând s-o sărute pe
amândoi obrajii, iau parte la nenorocirea care te-a lovit și te
rog să vezi în mine un tată, un frate scump, un prieten, ce vrei.
Interesele tale sunt și ale mele. Știu că tu ești prea adâncită în