428G. Călinescu
dănțuim? Orice petrecere cinstită, cu suflet curat, este îngăduită
omului. Mi se pare mie, Stănică, de nu mă-nșel, că ești de
ăștia noi, care strică legea, îmbolnăviți de spurcăciunea
ateismului. „Zis-a cel nebun întru inima sa: nu este Dumnezeu.“
Părintele mușcă dintr-o bucată de cașcaval, iar popa |uică,
partener obișnuit în astfel de nevinovate dialoguri sfinte, privi
cu tristețe la ceașca goală de țuică pe fundul căreia se vedea
un bob de piper și aruncă ochii dezgustat la mezelurile de pe
masă, cântând: „Pâine îngerească a mâncat omul, bucate le-au
trimis lor din destul“
— Asta așa e, cuvioase, mare este mila Domnului! confirmă
părintele, închinându-se larg.
Popa |uică, dăruit de Otilia cu o altă ceașcă de țuică, întrebă
pe fată dacă mai are „|ambalul“ cu care o auzise cântând o
dată. „|ambalul“ era, după el, pianul. Moș Costache, care altă
dată ar fi fost foarte mâhnit de consumația prea mare de vin și
de alimente, în casa lui, acum părea preocupat de alte gânduri.
În cele din urmă izbuti să întrebe, în șoaptă aproape, pe părinte:
— O-o-oare crezi că este lumea cealaltă?— Nici vorbă, cuvintele Mântuitorului ne-nvață; căci zice
el: „Fericiți cei săraci, căci a voastră este împărăția lui
Dumnezeu, fericiți cei care aici flămânziți, căci vă veți sătura
și celelalte, căci multă este răsplata voastră în ceruri!“
— Atunci slabă speranță să intrăm noi în rai, părinte, fiindcă
suntem sătui, observă Stănică.
— Taci, măi porc de câine, că nu e vorba numai de săturarea
pântecului, ci de îndestularea cu toate fericirile, și ce muritor,
satano, se poate lăuda că e fericit și fără lipsă, căci ce-i omul?
„Omul, ca iarba, zilele lui ca floarea câmpului“. Și apoi, tu nu
pui în cântar mare mila Domnului, care și de șapte ori șapte de
vom greși ne va învrednici cu milostivirea lui?
Răpus de marele efort oratoric, părintele dădu pe gât un alt
pahar de vin, și apoi zise cu glas profund:
— „Miluiește-mă, Dumnezeule, după mare mila Ta, și după
mulțimea îndurărilor Tale șterge fărădelegea mea.“
Popa |uică îi dădu replica dăscălește: