64G. Călinescu
nuanță protectoare, ca pentru o ființă inofensivă de care nu te
temi. Neputând sta cu Otilia, Felix ședea cu lucrurile ei. Îi
plăcea parfumul nedefinit pe care-l lăsa ea multă vreme dupătrecerea ei, dezordinea grațioasă din care reconstituia mișcărileei, semnăturile, lucrurile uitate prin cărți. Odată, Otilia îl trimisepe Felix sus, să-i aducă un degetar. Tânărul găsi în odaie oamestecătură comică. Un pantof era în pat, pe o carte deschisă,pus probabil ca să nu se închidă volumul legat prea dur. Covorulera semănat cu note muzicale, răsfirate nebunește, spre a găsiîn pripă ceva. În cutia în care trebuia să caute degetarul, erauaruncate laolaltă ace, batiste subțiri, cărți de vizită, bucăți deciocolată mușcate cu dinții. Felix se simți mai aproape de Otiliaaici în odaie, decât lângă fata însăși. Otilia îi dădea din cândîn când mici însărcinări, când pleca în oraș, pe care începusea le aștepta cu nerăbdare și a le provoca. Nu scăpa uneori dereproșuri amicale.
— Felix, panglica e prea deschisă, nu ești tare în nuanțe.— Mă duc s-o schimb.—Aș! O dau lui Titi să mi-o zugrăvească, și, dacă nu plouă,
merge. Să vezi ce încântat e!
Într-adevăr, Titi lua panglica foarte serios și, cu devotament,
o trata în acuarelă, expunând-o puțin la soare. Lui Felix, acesteservicii i s-ar fi părut o concurență neleală, dacă Otilia n-ar fiprivit pe Titi cu ironie. În schimb, Otilia răsplătea pe Felix cugingășii neprevăzute. Îi aducea din oraș fel de fel de mărunțișuri,fie măcar o bomboană. Odată îi dărui o cravată. Într-o zi, Felixse auzi strigat nerăbdător de glasul Otiliei.
— Felix, Felix, vino mai repede, că mă grăbesc!Văzu pe Otilia în trăsura cu doi cai albi, care era închiriată
de Pascalopol, și ședea oricând la îndemâna ei, agitând unpachețel cu mâna. Felix alergă intrigat și descoperi că fataavea în mână un pachet de ciocolată fină.
— Rupe din el... nu tot... nu tot!Apoi Otilia începu să ronțăie cealaltă jumătate și porni iar
cu trăsura.
Otilia amesteca o seriozitate rece, blazată cu cele mai
teribile copilării. Într-o zi îmbrăca păpuși, în alta mustra pe