44G. Călinescu
ceilalți:) Ori știi să cânți, ori nu. Pianul cere talent... Didina
cânta bine!
Judecata era de o nedreptate scandaloasă și se vedea că
nu vine decât din răutate. Pascalopol încercă să îmblân-
zească situația.
— Cocoană Aglae, azi ești rău dispusă. Domnișoara Otilia
cântă minunat, e o artistă.
Aurica lăsă capul în jos, strângându-și buzele între dinți.
— Așa ești dumneata, galant, mai aruncă Aglae o înțepătură.
Mai bine mi-ai spune ce să fac cu Titi, că sunt foarte supărată.
L-a lăsat corigent iar... îl persecută... fiindcă el e timid, nu e
îndrăzneț ca alții... a fost și bolnav. Poate cunoști pe cineva,
să pună o vorbă bună la toamnă...
— Punem, punem, cum să nu, se oferi Pascalopol, întotdeauna
îndatoritor, dar eu zic ca până atuncea să-l prepare cineva, ca
să fim mai siguri.
Felix ședea pe o bancă în apropierea chioșcului, în bătaia
luminii, nehotărându-se să plece, câtă vreme Otilia se afla
prin preajmă. Deodată auzi glasul fără densitate al Aurichii,voit persuasiv:
— Putem să rugăm pe domnul Felix, mamă, cred că n-are
să ne refuze!...
— Chiar că s-ar putea, dac-ar vrea dumnealui.
Felix se învoi bucuros, și puțin după aceea, când i se păru
mai priincios, dădu bună seara și se retrase. Când ajunse în
geamlâcul de sus, care privea înspre grădină, văzu pe Otilia
stând la o fereastră deschisă. Conversația de jos și incidentul
cu pianul o indispusese probabil, și acum se refugiase aici,
fără să iasă din raza lui Pascalopol. Zărind pe Felix, Otilia îl
chemă în șoaptă.
— Ce faci? Vino aici!
Când Felix se rezemă de canatul ferestrei, Otilia îi spuse
tot încet:
— Nu știi ce viperă este tanti Aglae asta! Uf!
Ca și când ar fi bănuit o inimiciție, Aglae, care-i zărise în
treacăt sub sclipirile lunii, zise tare de jos: