60G. Călinescu
timpul mesei și să-l tragă cu insistență pe la sfârșitul ei. Când,
într-o astfel de manevră, Felix făcu o încercare de rezistență,
agățându-se cu privirile de Otilia, care era de față, Otilia,
pufnind discret de râs, agravă situația.
— Du-te, Felix, n-o refuza, Aurelia este tare în prăjituri.
— Te rog foarte mult, insinuă tenacea Aurică lui Felix, să
nu vii niciodată prin față, ci numai pe portiță. Știi, reputația,
dumneata ești cavaler, poți să-mi faci rău.
Cu alt prilej, insinuația fu adâncită într-un fel care înspăi-
mântă pe Felix.
— Situația noastră e foarte grea, se văită Aurica, nu știi cu
cine vorbești. Noi, domnișoarele, suntem slabe, nu putem refuza
„avansurile“, dar apoi, dacă lucrurile nu merg mai departe,
rămânem compromise. Am avut o prietenă care primea
„avansuri“ de la un tânăr pe care-l credea sincer. L-a admis în
casă, în odaia ei, în văzul părinților și cunoscuților, și apoi
tânărul n-a fost parolist. Lumea e rea, vorbește, de aceea e
bine ca un bărbat să spună de la început ce intenții are.
Felix tăcu câteva clipe, într-atât aluzia părea îndreptată
către el, apoi, devenind hotărât din cauza primejdiei, zise:
— Domnișoară Aurica, ceea ce spui trebuie sa fie adevărat,
deși eu nu am experiență. Dar eu cred că personal nu pot să-ți
aduc nici un neajuns, fiindcă nimeni nu se va gândi că un
tânăr ca mine, care abia acum intră la universitate, urmărește
să se căsătorească.
—De ce nu? zise Aurica, galbenă și cu oarecare ațâțare de
reproș în glas. Știu mulți tineri studenți care, spre a putea urma
studiile, se însoară. Când este și zestre...
— Ai făcut bine, în orice caz, că mi-ai atras atenția; fiindcă
altfel ți-aș fi făcut rău fără să-mi dau seama. Dumneata m-ai
chemat. N-am să mai viu...
—Ba eu te rog sa vii, domnule Felix, în definitiv, ce ne
pasă nouă de lume, înclinațiile se nasc cu încetul.
— Dar eu, se bâlbâi Felix, n-am nici o încli... n-am nici
o vină!
Și se strecură pe ușă afară, bolborosind câteva scuze confuze.