  Enigma Otiliei
301— Așa cred, că nu-i cunoaște, spuse timid Weissmann,
dumnealor sunt în ani superiori.
Stănică privi îngrijorat la moș Costache, către care se
vede că afirmase că musafirii sunt prieteni de-ai lui Felix, și
rectifică repede:
— Ce-are-a face anul? Dumnealor, zise el către moș
Costache, merg de-a valma. Lasă-i să glumească.
Renunțându-se la orice explicație, cei de față se purtară
unii cu alții ca și când s-ar fi cunoscut. Felix nu-și putea închipui
ce-l determinase pe Stănică să-i aducă în casă astfel de inși.
Nu era probabil nici o explicație, afară de acea obișnuită, că
Stănică era nevindecabil în a se amesteca în toate și  a provoca
cele mai absurde situații, ca să stea de vorbă cu toată lumea și
să afle toate.
— Fumați, nu e așa? întrebă Stănică, și apoi tot el răspunse:
Cum să nu fumați?
Se prefăcu că se caută prin buzunare, apoi se scuză:
— Sunt și eu un boem în felul meu! Am crezut că am, dar
n-am! Însă „unchiul“ meu are un tutun tare, teribil! Numai nu-ipentru domnișoare.
— Și de ce să nu fie pentru domnișoare? zise studenta de pe
fereastră, bălăbănind picioarele și relevând un glas gros.
— Auzi, scumpe unchiule? strigă Stănică. Dă-ne, te rog,
puțină mahorcă de-a dumitale. A venit tinerețea, studențimea,
trebuie s-o sărbătorim. E în joc onoarea nepotului dumitale și
iubitului meu văr, Felix.
Moș Costache se fâstâci, vru să spună ceva, dar Stănică
nu-l lăsă:
— Nu te deranja, că știu eu unde-l ții. În chesea, pe scrin!
Dispăru numaidecât pe ușă. Costache, alarmat, voi să
alerge și el după Stănică, dar fu oprit de glasul domnișoarei
de la pian:
— Dar pentru cine ții dumneata pianul ăsta? Dumneata cânți?
Răgușit de îngrijorare, bătrânul răspunse cu glasul său
cel mai stins:
— Cântă fata mea!