94G. Călinescu
— Felix, suie-te să vezi ce fân moale!
Moșierul, nemaigăsind alt chip de a fi pe placul Otiliei,
făcu semn lui Felix să se urce.
— Vai, ce stoguri se văd pe câmp! Ale cui sunt?
— Ale mele sunt, zise Pascalopol, obidit.
— Să mergem, să mergem! țipă Otilia și coborî numaidecât.
Trăsura ieși din patrulaterul șurilor și o luă pe câmp, pe un
drum indicat de roțile căruțelor. Între două linii paralele până la
o distanță considerabilă și depărtate între ele cam cu o sută de
metri, se întindea un loc de fânaț, de pe care iarba fusese cosită,
uscată și adunată în stoguri pe marginea fâneții. Stogurile aveau
forma unor sofale pentru uriași și se aliniau într-o procesiune
lungă. Otilia ceru lui Pascalopol să oprească și începu să alerge
de la un stog la altul, chibzuind cum să se urce.
— Pascalopol, imploră ea, hai sa ne urcăm, fă-mi
plăcerea asta.
Pascalopol, silit să alerge, își ștergea sudoarea de pe frunte.
— Domnișoară Otilia, zise el cu o umbră de ironie, la vârsta
mea nu mă mai urc pe stoguri. Să se suie domnul Felix.
Felix, atras de nebunia Otiliei, se urcă într-adevăr pe urmele
fetei, care se cățărase cu mâinile și cu picioarele. Pascalopol
aștepta jos, vădit încurcat, în vreme ce Otilia, cu mâna streașină
la ochi, ca un general, făcea de sus observațiuni:
— Vai, ce de mai sunt!
— Pentru Dumnezeu, glumi Pascalopol, n-ai de gând să te
urci pe toate stogurile!
Otilia nici nu-l auzise, ci continua:
— Ce se vede, Pascalopol, acolo în fund, lucios, unde
sunt pomi?
— E un heleșteu!
— Un heleșteu? Auzi, Felix? Un heleșteu! Hai să mergem!
Pascalopol urcă, luând aere de martir, în brișcă, împreună
cu ceilalți doi, și porniră. Ieșiseră din raza culturilor, și acum
se vedea ceva surprinzător. Pământul scăpat de strânsoarea
vegetației era negricios și colbos, încât caii intrau cu picioarele
în el ca-ntr-un lichid fumegător. O perdea groasă și scundă de