352G. Călinescu
milă mai mult de un om de familie bună, scăpătat, decât de un
vagabond nemâncat, simțea datoria de a înlocui pe moș
Costache. Felix vedea în Otilia o fată cu un bun-simț exagerat,
cu o experiență de viață, dusă până la mizantropie, dar nu era
așa. Otilia era ușuratică, iubitoare. Era însă modestă, încre-
dințată că orice bine în viață trebuie plătit cu o nefericire sau
măcar cu o dușmănie, că nu avea dreptul să pretindă nimic.
Asta o făcea cuminte și ridica nebuniilor ei acel aer de lăcomie
feminină atât de caracteristic fetelor care au prestigiu asupra
bărbaților. Gândul că moș Costache vrea să-i facă o casă cu
prăvălii pentru speculă, o izbi pe Otilia într-un chip dureros.
Ea visa viitorul ca un șir de explozii neprevăzute. Putea s-o
răpească un englez s-o ducă în Indii, putea să-l roage pe
Pascalopol s-o ducă în Rusia, dar să se fixeze pe jumătate din
grădina lui moș Costache era odios. Rațional, înțelegea planul,
însă sufletul ei era invadat de neliniștea copilului căruia i se
pregătește plecarea într-un orfelinat.
Pascalopol încercă să convingă blând pe moș Costache că
nu era potrivit să cheltuiască banii cu o casă de speculă chiarîn Antim. Avea doar casă pentru Otilia. Bătrânul era însă fanatic
în deciziunea lui, încât moșierul nu mai însistă. În capul lui,
ideea de speculă personală se combina din ce în ce mai tare
cu aceea de asigurare a viitorului Otiliei, încât aceasta din
urmă aproape dispărea. El merse până acolo încât să propună
sub forma unui sfat părintesc lui Felix să contribuie la afacere.
De pildă, dacă Felix ar fi contribuit la majorat, adică în toamnă,
cu suma de bani pe care o avea depusă ca fond la o bancă,
atunci el, Costache, ar fi construit o casă cu două etaje pentru
Felix și Otilia ca coproprietari. Bineînțeles, Felix i-ar fi plătit
lui terenul „foarte ieftin“. În felul acesta, ar fi avut jos venit de
la prăvălii, împreună cu Otilia, și ar fi avut și un apartament
de locuit, pe care, cum era deocamdată singur, ar fi putut să
și-l închirieze, păstrându-și o mansardă. Pentru un doctor, o
astfel de afacere era strălucită. Felix iubea și respecta pe Otilia
peste orice măsură posibilă, dar combinațiile lui moș Costache
îl aruncau într-o silă care umbrea sentimentele lui. Exagerând,