  Enigma Otiliei
497Iubirea este problematizată ca într-un roman expresionist. Când Felix
o sărută cu patimă pe Otilia, aceasta îl învață să sărute delicat. Când îi
analizează palma și vede că va avea șapte copii, se sperie. Reacția ei devine
o motivație pentru a-l respinge pe Felix. Când Otilia, sufocată de grosolăniile
clanului Tulea, pleacă cu Pascalopol la Paris, Felix, derutat, are o scurtă
aventură cu Georgeta și-i pare că a trădat-o pe Otilia.
Otilia este delicată, frumoasă, voluntară, instruită, dar indepen-
dența ei, felul în care își exprimă personalitatea este elementul dedisjuncție, de incompatibilitate dintre eroi. Raportul ambiguu dintreea și Pascalopol, dar mai ales discuția francă a lui Pascalopol, care-i
spune că va lupta cu armele lui pentru Otilia, îl tulbură pe Felix și nu
știe cum să acționeze, ca s-o scoată din influența mediului maleficburghez. El vrea să aibă o discuție decisivă cu Otilia, vrea să aibăcertitudinea că Otilia îl iubește, că se va căsători cu el. Răspunsul feteieste echivoc. „De tine depinde totul“. În esență Otilia este prinsă demreaja conceptului carpe diem . Ea vrea să călătorească, să strălucească
prin saloane, să se bucure de viață, să nu muncească, să n-aibă
răspunderea unei mame.
Teoria raportului dintre bărbat și femeie, pe care o face Pascalopol,
când caută să explice atitudinea dezumanizată a Aglaei Tulea, grosolănia,brutalitatea, arivismul, de care dă dovadă, este un mod indirect de a-ispune Otiliei: „eu știu să iubesc, fiindcă sufletul meu e vacant, fiindcă
n-am iubit pe nimeni“.
Teoria dragostei făcută de Aglae Tulea este a  unei ariviste: „Dragoste!
Fleacuri! Pe vremea noastră nu mai era asta. După nuntă vine și dragostea“.Aceasta explică și împietrirea sa lăuntrică.
Aurica este obsedată de problema dragostei, ca fiind singurul
mijloc de a se realiza. Ea n-are o profesie, un rol social, vegetează și
exprimă soarta tragică a fetei bătrâne într-o situație precară. „Dacă
n-ai noroc, degeaba. Poți să fii frumoasă, poți să ai zestre, poți să ieșiîn lume și bărbații nu se uită la tine. Pentru asta trebuie să te naști.Mai sper și eu câtăva vreme și pe urmă, adio“. Ea reprezintă ratareasub aspectul erotic.
Iubirea este o problemă care determină diferențierea eroilor, ca și
problema paternității. Pentru Felix iubirea este o comuniune de interese,
idealuri, aspirații, modul de a organiza o familie, o viață stabilă.
Pentru Otilia iubirea este un sentiment delicat ca o floare, care are
nevoie mereu de un decor schimbat spre a-și etala frumusețea, ca să-șiîmplinească capriciile, să nu aibă răspunderi, copii, să nu muncească.