  Enigma Otiliei
141cules eu, n-au să-i dea voie. Au mai avut ei o soră, care a fugit
de acasă și s-a cununat abia pe urmă.
— Mama n-are să-mi dea voie, confirmă ingenuu Titi, ca și
când astfel ar fi scăpat.
— Bată-te să te bată, râse căpitanul, dacă nu-ți dă voie
madam Tulea, soră-mea o să rămână așa? Știi că ai haz? Ești
major, ești liber, n-ai de dat socoteală nimănui. Câți ani ai?
— Douăzeci și trei, răspunse Titi, intimidat.
— Păi, vezi?
— Mă băieți, propuse colonelul, las’ că domnul Titi e băiatul
meu. Îl iau eu sub protecția mea. Știți ce? Eu vă cunun, eu vă
fac totul. Nu spune nimic acasă, până ce se face nunta, în
casă, bineînțeles, și pe urmă vorbesc eu cu doamna Tulea. Las’
c-o să fie bine. Domnișoara Ana are ceva zestre, o căsuță,
unde o să stați, îți fac eu dumitale o situație.
Lucrurile se petrecură întocmai. Lipsurile de acasă ale fiului
ei, motivate în felurite moduri, nu alarmară pe Aglae, care
credea orbește în cumințenia lui Titi. Acesta deveni mire și, ca
să nu deștepte bănuieli, fu adus de întreaga lui familie, nu fărărâsete, până în poarta casei. (Sohațchi privi chiar în casă, pe
fereastră.) Titi, puțin amețit, spuse că a petrecut cu niște prieteni,
și dormi tun prima lui noapte de soț. Nevasta și restul nuntașilor
chefuiră fără mire și făcură glume pe care Titi nu le află
niciodată. Socoteala adevărată a acestei farse nu putu fi
lămurită bine. E posibil ca Ana să fi făcut înainte o imprudență
și să fi voit a o absolvi de ochii lumii, precum e cu putință ca
să fi voit pur și simplu să se mărite măcar pentru scurt timp, ca
sa nu i se scoată porecla de fată bătrână (avea atunci cam
douăzeci și cinci de ani), însă anume zvonuri auzite de Stănică
fac mai probabilă o altă ipoteză. Bătrânii Sohațchi, foști
cârciumari, poloni de origine, aveau ceva avere în bani și în
case. Imobilele prețuiau însă prea puțin, fiind vechi. Copiii,
ofițeri, țineau să se facă împărțeala, având nevoie de bani,
bătrânii nu voiau, până nu făceau un rost fetei. După un consiliu,
frații ajunseră la încheierea că, dacă Ana s-ar mărita cu un
bărbat puțin pretențios, care să se mulțumească cu o parte din