248G. Călinescu
să nu mai remarce pe noul-venit. Felix simți în aer o curiozitate
insultătoare și o dușmănie împietrită și ar fi ieșit numaidecâtpe ușă afară, dacă nu s-ar fi simțit îndatorat să aștepte cheile.Aurica trase prima împușcătură, pe nepregătite.
— Titi, zise ea, e foarte supărat, săracul, că domnișoara
Georgeta, prietena dumitale, s-a purtat așa de urât cu el. I-atrimis vorbă că n-are chef de căsătorie și altfel de expresiiordinare. Curios. Părea o fată foarte distinsă. Dumneata ce zici?
Întrebarea era atât de încărcată de subînțelesuri, încât Felix
căută să-și scape privirile din ochii reci ai Aurichii.
— Hei, interveni Aglae, sarcastic, nu fata e de vină, e de
vină cine a învățat-o să facă asta! Las’ că știm noi...
— Cine a învățat-o? întrebă automat Felix.— Domnule Felix, zise mieros Aurica, vezi cum ești? Parcă
dumneata nu știi?! Noi am aflat precis că Georgeta face astapentru dumneata. Noi nu zicem nimic, poate ții la ea, dar nutrebuia să-l încurce pe bietul Titi.
Titi mânuia pensula, cu ochii în hârtie, din ce în ce mai
nervos. Felix rămase înmărmurit de insinuarea Aurichii, trebuindtotuși să-i recunoască o măsură de adevăr.
— Eu, zise el, încurcat, nu am nimic cu domnișoara
Georgeta, abia o cunosc... Întâmplător... e o eroare la mijloc...cine v-a spus asta?
— Cine ne-a spuuus? întrebă Aglae, înțepat. Uite cine ne-a
spus! Vorbește domnule!
Și cu mâna arătă pe Stănică. Acesta stătuse tot timpul cu
ochii rătăciți pe pereți și făcea acum lui Felix niște semnemute de disculpare.
— Am spus... adică am auzit... n-am zis chiar că domnul
Felix. În sfârșit, ce să mai învinovățim pe unul și pe altul...trebuia să mă ascultați pe mine și să nu vă încurcați cu o individăca Georgeta. Aia e o... știe toată lumea.
Un bubuit neașteptat se auzi dinspre fereastră. Titi bătuse
cu pumnul în masă și se ridicase în picioare, galben ca ceara.
— Nu e adevărat, dumneata mi-ai spus că l-ai găsit pe Felix
acolo și au râs de mine. Otilia e o târfă, care a dormit cu Felix
și acum doarme cu Pascalopol. Nu dau voie, înțelegi...