  Enigma Otiliei
437—Domnul și Dumnezeul nostru Isus Cristos: cu darul și cu
îndurările iubirii Sale de oameni, să te ierte pre tine, Aurelio, și
să-ți lase toate păcatele. Și eu, nevrednicul preot și duhovnic,
cu puterea ce-mi este dată, te iert și te dezleg de toate păcatele
tale, în numele Tatălui, și al Fiului, și al Sfântului Duh, amin. E
un frig de te pătrunde la oase. Gata, taică, și când ai avea niște
țuiculeană bună, să mă dezlegi și pe mine de tusea asta. Și să
faci și niște mătănii, că nu-i rău, se mai îmblânzește necuratul.
— Părinte, zise după oarecare codire Aurica bătrânului, care
se grăbea să plece și sufla în degete de frig, eu aș vrea să mai
mărturisesc ceva.
— Zi, tăicuță, repede.
— Iubesc!
— Iubește, porumbițo, că acum ți-e vremea, și să vii să-ți
țin cununiile.
— Vezi, că iubesc un om care nu știu dacă se cade...
— Doar n-o fi însurat? Se-ntâmplă și de astea, căci coada
lui satan nu se odihnește o clipă.
— Nu e însurat, dar nu e de-o lege cu mine.— Aha, o fi catolnic ori protestanți de ăștia care n-au nici
cruce la biserică, bătu-i-ar junghiurile. Da’ vezi că sunt și ei
un fel de creștini și se mai îngăduie.
— Nu e creștin, părinte!
— Da’ ce dracu e, Doamne iartă-mă? Turc?
— Este israelit!
— Vai de mine, se sperie popa |uică, prost te-ncearcă
necuratul! Doar n-oi fi păcătuit cu păgânul?
Aurica tăgădui din cap.
— Ce să-ți spun, porumbițo, așa caz n-am prea întâlnit, ar fi
bine să faci rugăciuni, să te lumineze Cel-de-sus. Eu însă zic
că, dacă îl aduci pe păgân la legea creștinească, se cheamă
că ai câștigat un suflet pentru rai. Dar altfel, greu lucru.
— Am să-ncerc, părinte, să știi c-am să-ncerc! promise
veselă Aurica.
De aci încolo, Aurica făcu tot mai dese aluzii lui Weissmann,
pe care-l invita de câte ori găsea câte un prilej.