  Enigma Otiliei
169— Nu! minți Felix.
— De altfel, mi-e indiferent, cum îmi este indiferent și ce
vrea să facă papa. Îl iubesc, dar știu bine că sunt lucruri pe
care nu are puterea să le facă, altfel le-ar fi făcut de mult.
Intențiile lui Pascalopol sunt bune, însă îl zbuciumă pe papa
degeaba. Acum trebuie să fie cu el, nici vorbă. Ce este pentru
mine dacă mă cheamă Giurgiuveanu sau Mărculescu? La banii
lui papa nici nu mă gândesc, nici nu-mi trece prin cap că are
să moară vreodată. Și dacă s-ar întâmpla asta cândva, mă poți
închipui pe mine stând aici, nas în nas cu tanti Aglae? Uuff! În
cele din urmă, am să dezleg eu problema asta.
Otilia luă o prăjitură de pe masă, mușcă din ea, și apoi își
scutură genunchii, care îi ajungeau la bărbie, de fărâmituri.
— Ce-ai zice tu, Otilia, spuse Felix, dacă aș renunța
deocamdată la facultate și mi-aș găsi un post?
— Și să vin și eu cu tine, nu?
— Da! mărturisi Felix.
— Aș zice că n-ai minte și că ești un zăpăcit. Pentru ce?
Să-ți strici viitorul? Să devii un Titi oarecare? Papa te iubește înfelul lui, și nu-ți pune nici o piedică. Ai nevoie de bani, de
altceva, pentru ce nu-mi spui, pentru ce rumegi în tine gânduri
extravagante?
Felix se ridică în picioare și, mergând la scaunul Otiliei,
îngenunche și o cuprinse în brațe cu scaun cu tot, punându-și
obrazul lângă genunchii fetei. Otilia râse amuzată, nu însă
atât încât să nu lase a i se vedea o emoție lăuntrică.
— Otilia, zise Felix, aprins, ești întâia fată pe care o cu-
nosc și pe care o iubesc.
— Sunt întâia cucerire, comentă Otilia. Pe când a doua?
— Nu râde, Otilia, ești întâia și cea din urmă. Nu-mi mai
place nici o fată, sunt la Universitate de o ursuzenie extraordinară.
Nici eu nu știu cum te iubesc, ca pe o logodnică, ca pe o mamă
aș zice, dacă n-ai fi mai tânără decât mine. Te iubesc, te iubesc!
— Te iubesc, te iubesc, parodie Otilia, încet, fără batjocură.
— Înțelegi că am găsit în tine tot ce mi-a lipsit în copilărie,
că iubirea mea e un lucru serios, nu cum crezi tu. Te iubesc,