  Enigma Otiliei
467atinge de paharul de vin, se închină, își făcu și el cruce.
Mâncară ca și altă dată, cu aceeași lăcomie, dar cu demnitate.
Numai popa |uică își dădu în petic:
— Trupul îl ia pământul și sufletul îl ia tartorul!
— Cuvioase! îi reproșă părintele.
— Domnul! închină paharul popa |uică, neînțelegând.
După oarecare codire, popa |uică întrebă pe Pascalopol,
pe care-l contemplase îndelung:
— Tăiculiță, dumneata ești doftor?
— Nu, părinte. De ce?
— Credeam că ești doftor, fiule, să te-ntreb ce să fac eu cu
reumatismele astea care nu mă mai lasă.
— Salicilat, fu de părere moșierul, și băi de pucioasă.
— Oare? se miră bătrânul.
— Dă cu gaz, opină Aglae.
— D-apăi c-am dat, arză-l-ar focul și de gaz, și tot mă-mpunge
încornoratul!
— Am auzit că e bun camforul cu alcool, zise Olimpia.
— Ce e aia, bogheano? întrebă popa |uică, ale cărui
cunoștințe farmaceutice erau foarte reduse.
— Îți dă de la farmacie; e ca o bucată de zahăr, care se
evaporează dacă n-o ții într-o pungă cu boabe de piper.
— Ptiu, bată-l gheena! se cruci popa |uică.
Părintele arătă o supărare cu totul formală, după obicei.
— Doamne, cuvioase, nu mai pomeni de cele rele, tocmai
acum la praznicul unui răposat.
Apoi părintele crezu de datoria lui să se ocupe și de Otilia,
adresându-se însă din respect, pentru presupusa durere,
celorlalți:
— Dar domnișoara, fiica răposatului, c-am uitat cum îi zice...
— Otilia.
— Așa. Dar domnișoara Otilia ce-o să facă acum? O să-i
fie urât fără părintele dumisale. Să fii tare cu sufletul, fiică,
cum am văzut pe multe din sexul dumitale. Cel puțin dumneata
rămâi cu rosturi, fiindcă știu că răposatul avea stare și nu te
avea decât pe dumneata.