  Enigma Otiliei
337nu-mi spui limpede cum vezi lucrurile, de ce nu spui nimănui
nimic? Nu-mi trebuie de la tine decât un cuvânt, și aștept oricât,
și mă port oricum vrei tu.
— Și ce cuvânt e acela?
— Un cuvânt limpede, care să-mi dea certitudinea că mă
iubești sau nu.
— Dar, Felix, pentru numele lui Dumnezeu, te iubesc, de
câte ori ți-am spus?
— Nu știu, nu m-am exprimat bine, văd că nu-mi ajunge!
Te vei căsători vreodată cu mine?
— Felix, nu complica lucrurile! De ce, dacă tu singur
recunoști că nu e acum momentul pentru asta, să vorbim de
viitor? Esențial pentru tine este că te iubesc. Sunt sigură că te
voi iubi și mâine, dacă vei fi cuminte, bineînțeles, nu pot să
vorbesc însă de pe acum de ceea ce se va întâmpla mâine.
Poate că mâine, când tu sfârșești studiile, nu mă mai iubești.
— Niciodată!
— Vom vedea. Dacă mă vei iubi, se va întâmpla ceea
ce dorești.
— Deci, îmi făgăduiești?
— Oh, ești ineducabil. Este cum ți-aș spune: îți promit să
nu mor mâine. Și tu, Felix, vrei să te faci doctor, om tare!
Am avut totdeauna frică să hotărăsc lucrurile dinainte,
lucrurile care nu sunt încă în puterea mea. N-am zis
niciodată: mâine voi cânta la pian, dar, în fața pianului, am
cântat. Niciodată nu m-ai auzit spunând: am să merg la Paris,
și am mers îndată ce mi s-a propus. Nu înțelegi ce vreau
să-ți spun? Eu stau de vorbă cu tine, cel de acum, și ție îți
spun: „te iubesc“, cu tine m-aș căsători, dar acum nu pot.
Nu promit nimic, privesc viața care se desfășoară, de tine
depinde totul.
Teoreticește, Felix înțelegea prea bine, dar, pentru o fată,
explicația părea cam subtilă. Tot sufletul lui, voluntar și idealist,
trăia în temeiul unui program, niciodată mulțumit cu prezentul.
Putea să fie adevărat ceea ce spunea Otilia, dar putea fi și o
tactică de fată șireată de a ocoli preciziunile.