438G. Călinescu
— Eu, zicea ea, n-am nici un fel de prejudecăți. Dacă aș
iubi un israelit, l-aș lua de bărbat, orice-ar zice lumea.
Bineînțeles, sper că ar trece la religia noastră sau măcar să
nu mai țină la a lui.
— Și ce-are de-a face religia în toata chestia asta? întrebă
Weissmann.
— Are! Dacă tânărul e cavaler, îmi închipui că e vesel să
se lepede de tot ce poate fi o piedică.
Când văzu că studentul nu se arată deloc încântat de ideea
convertirii la creștinism, Aurica crezu că e mai bine să se înlăture
problema religioasă.
— În definitiv, declară ea, fiecare om cu credința lui. N-aș
avea nimic de zis, dacă n-ar fi o piedică la căsătorie. S-ar
putea face numai cununia civilă. Poate că nu e tocmai bine,
așa se zice, sunt superstiții, ce vrei, în care noi femeile credem,
dar amorul calcă în picioare orice.
— Eu, zise Weissmann, începând să înțeleagă unde bate
Aurica, nu profesez decât amorul liber. Orice altă formă de
amor mi se pare o rămășiță din timpurile barbare.
Aurica plânse singură în odaia ei, interpretând spusele
studentului ca o dorință de a răspunde amorului ei, însă fără
obligații. Petrecu o noapte agitată, erotică, apoi căzu într-o
stare sublimă, ca aceea pe care o încearcă oamenii pregătiți
pentru sacrificii mari. Avea să primească, în ciuda omenirii,
amorul lui Weissmann, fără cununie, măcar cu jurământul unei
fidelități statornice.
— M-am gândit bine la ce mi-ai spus, zise ea studentului,
am petrecut o noapte de chinuri, fiindcă, oricum, mă costă să
fac pași greșiți, însă m-am decis...
Weissmann, înspăimântat, zise repede:
— Nu pot să stau, venisem să-l caut pe amicul Felix; am să
vin în altă zi, nu e nimic.
Și ieși grabnic pe ușă afară.
—Să nu te superi, zise el lui Felix, dar domnișoara Aurica
este o fată așa periculoasă. Trece printr-o criza sexuală. Trebuie
neapărat să profeseze amorul liber.