  Enigma Otiliei
459constată că nu era nimeni afara de bătrânul întins pe
canapea. Ieși din nou afară și intră pe din dos în odaia cu
pianul. Otilia era acolo rezemată cu coatele pe capac,
gânditoare.
— Cum îi mai este lui moș Costache? întrebă Stănică.
— Tot așa! zise sumbră Otilia.
— Știi că azi vine Pascalopol, după-masă, parcă așa mi-a
spus, minți Stănică.
— Da? se sperie Otilia. Apoi, după o scurtă deliberație:
N-ai vrea să te duci în oraș să-mi cumperi o cutie de pudră?
— Dragă, se apără Stănică, am toată bunăvoința, dar nu
mă pricep în lucruri femeiești. Și apoi știi cum e Olimpia,
când o afla că m-am dus pentru tine, îmi aprind paie-n cap.
Du-te tu, repede, că eu păzesc. Nu-l crezi pe Stănică capabil
de devotament? Îmi pare rău.
După oarecare gândire, Otilia se hotărî.
— Mă reped pentru o jumătate de ceas, te rog să stai aici
sau să rogi pe Aurica să vină.
Stănică puse mâinile la piept, turcește, în semn că merită
credință nestrămutată.
— Du-te fără nici o grijă.
Otilia își lua mantila pe ea și plecă, urmărită din ochi de
Stănică. Acesta privi, crăpând puțin ușa, în curte, se încredință
că nu mișcă nimeni, și apoi intră în odaia lui moș Costache.
Bătrânul îl supraveghea dușmănește cu privirea. Stănică merse
la ușa dinspre salon, o crăpă puțin și o închise la loc. Mai
merse la geam, privi în curte, se-ntoarse spre masă, luă un
scaun și-l așeză lângă canapeaua bătrânului și stătu pe el.
Bătrânul îl contempla îngrijorat.
— Ce mai faci, moșule, întrebă Stănică, mai bine, hai?
Moș Costache întrebă și el:
— Și ce poftești?
— Vai de mine, se apără Stănică, păi eu mă interesez de
sănătatea dumitale și îmi spui că ce poftesc? Se poate?
Stănică trase scaunul și mai aproape de pat.
— Ce cauți aici? se agită bătrânul.