98G. Călinescu
— |i-e frică să nu fug cu Pascalopol? Ipoteza aceasta n-ar fi
cu totul exclusă. Pascalopol e un om care merită o astfel de
bucurie, însă nu vreau sa-l părăsesc pe papa și, prin urmare, nu
te las nici pe tine.
— Dacă n-ar fi moș Costache, ai fugi, va să zică! O fată ca
tine poate să iubească un om cu mult mai în etate?
— Nu m-am întrebat serios asta, dar înțeleg ce vrei să spui.
Însă ce tânăr de vârsta mea îți închipui că m-ar iubi pe mine
așa cum sunt? Sunt foarte capricioasă, vreau să fiu liberă!
Felix ar fi voit să spună: „Eu!“, însă nu îndrăzni.
— Aș voi odată să-ți vorbesc multe, se mulțumi el să zică,
dacă vei putea să m-asculți.
— Te voi asculta! răspunse la fel de simplu Otilia, care în
tot acest timp își ținuse mâna pe mâna lui.
Un câine începu să latre violent, apropiindu-se, și un glas
bărbătesc se auzi strigând în noapte: „Hei, domnișorilor, acolo
sunteți?“ Felix și Otilia se dădură jos și, răspunzând la apel,
se-ndreptară aproape alergând spre curte. Când se arătară,
ținându-se de mână, în fața pridvorului, Pascalopol ședeagânditor la o măsuță. Părea trist.
— V-am așteptat la cafea, zise el, poftiți! Eu, la moșie, nu
prea pot fi un tovarăș agreabil pentru niște oameni tineri!
Otilia sări pe marginea scaunului lui Pascalopol și începu
să îndrepte gulerul acestuia.
— De ce spui astfel de lucruri? Am plecat numai puțin, ca
să poți vorbi în tihnă. Nu te preocupa de noi.
Pascalopol luă mâna Otiliei și o sărută.
Totuși, zile întregi Pascalopol fu absorbit de treburile moșiei,
și cei doi invitați rămaseră de capul lor. După vreo două
săptămâni, moșierul fu chiar silit să plece la București pentru
două zile. În timpul acesta, Otilia, urmată orbește de Felix,
născocea tot soiul de distracții, izbutind să capete colaborarea
binevoitoare a oamenilor de la curte. De o cracă groasă
orizontală a unui nuc bătrân legase un leagăn în care se dădea
în picioare, fluturându-și fusta și părul. Intra în toate șurile și
dormea în fin. Nu se lăsase până ce nu se scăldase în heleșteu,