  Enigma Otiliei
315— Bine, unchiule! Dar dumneata n-ai mai venit pe la noi.
— Nu pot, dragă, se posomorî Stănică, viața mea trece prin
momente decisive. Ori, ori...
— Tu totdeauna treci prin momente decisive. Așa ești tu,
cu gura mare. De când te-ai însurat, te-ai înfundat nu știu peunde, la soacră-ta. Vino să-ți facă Costică un loc la fabrică.
— Nu mă fac eu, dragă, slugă, la vârsta asta. Poate dă
Dumnezeu și dău o lovitură.
Persoana căreia îi vorbea Stănică era o cucoană mai degrabă
tânără, dar bine hrănită, îmbrăcată cu lucruri scumpe, care nusperiară pe avocatul nostru. Doamna, dimpotrivă, tăcu, ca sănu-l supere. Hotărât, Stănică avea autoritate în familie. Înmirosul de năut, el distinse efluviile unui parfum.
— Cine miroase așa a parfum? Tu? se adresă el doamnei
bogate, care-i era verișoară. Cu ce dai?
— Uite cu ce dau! și doamna scoase din săculeț o sticluță
ca un bloc de cristal.
— Ad-o-ncoace! comandă Stănică și, punând mâna pe
sticluță, o varsă pe haină.
— Stănică, țipă doamna, ești nebun? Cu asta se dă numai
puțin.
Stănică însă voia să se bucure o dată și bine de bețiile
parfumului scump.
— Ce vă pasă, zise el ironic, vă jucați cu banii. Mama
ei de viață! Când oi da de filon, mă scald în șampanie.Dați-mi niște bani, că mi-am cheltuit ultimele resurse pecovrigii tantei Agripina.
Agripina asculta mulțumită discuția și ronțăia.— Cât să-ți dau, Stănică? întrebă verișoara.— Ce să-mi dai? Am zis și eu, așa. Parcă tu ai bani?
Bărbatu-tău te ține din scurt. Să-ți văd geanta.
Stănică luă într-adevăr geanta, privi în ea, mișcă admirativ
din cap, luă câteva piese pe care și le strecură în buzunarși-apoi înapoie geanta verișoarei, decretând:
— Nu minte, are!Pe un scaun ședea, în apropierea unei ferestre înalte ce
dădea înspre pălimar și curte, și care revela grosimea extra-