  Enigma Otiliei
461— Dar eu, se lăudă Stănică, crezi că prin puține emoții am
trecut? Sunt zguduit. Chiar să-mi dați voie să mă duc puțin
acasă să-mi vin în fire. Am și de luat niște acte, că am mâineun proces. Să-mi dai cheia de la casă, Olimpio.
Și astfel Stănică plecă, spre mulțumirea Aglaei, căreia i se
părea că prea scotocește multe pe cont propriu. Otilia se ascunseîn odaia ei, ghemuindu-se pe sofa, cu pupilele pironite, cu oușoară umiditate în ochii care nu puteau plânge, și Felix n-oputea scoate din muțenia ei. Aglae ocupă casa, militărește. Înloc să îngrijească de mort, ordonă tuturor să nu spuie încănimănui de cele întâmplate și puse pe Marina să păzească lapoartă ca să nu vină nimeni.
— Să vedem unde îi sunt banii, actele, dacă a lăsat vreun
testament, zise Aglae, trebuie parale pentru înmormântare. Învreme ce cadavrul stătea inert peste plapumă și începuse să iatonuri ceroase, Aglae, Olimpia, Aurica și Titi scotoceau în toatepărțile, trăgeau sertarele, desfăceau garderobul, căutau prinsobă. Nu găsiră decât acte, contracte de închiriere, socotelifelurite, din care se putea deduce averea lui moș Costache, șipe care Aglae le făcu pachet și le luă. Nici un ban, afară de obăncuță, rămasă uitată pe sub hârtii. Într-o cutie, Olimpiadescoperi un inel cu multe pietre, îl trase repede pe deget, dar,fiindcă Aglae o văzuse, justifică gestul:
— Mamă, inelul ăsta îl iau eu, știi că n-am nici o bijuterie
ca lumea și mi-ai promis.
— Asta-i, protestă Aurica, tot tu toate și eu nimic. Tu ce
nevoie ai, că ești măritată!
Olimpia suportă observația și păstră inelul.— Unde sunt banii, întrebă agitată Aglae, unde sunt banii
lui? Doar n-a stat fără un ban în casă! Avea o pungă cu el, aiacare i-a căzut jos deunăzi. Dar trebuie să fi avut bani.
Furioasă, Aglae trânti ușile dulapurilor, trase covoarele, fără
să le mai așeze la loc, desfăcu cutiile mari de la masa de joc șide la cea din sufragerie. Peste tot cutii de chibrituri, neîncepute,pachete de tutun, creioane, meticulos strânse, nimicuri.
— El ținea banii cu el, își aduse aminte deodată Aglae,
cum nu m-am gândit?