  Enigma Otiliei
375— Da, într-adevăr, am fi putut să-i lăsăm puțin sânge, dar
n-am lanțetă pentru flebotomie. Dacă vreți, trimitem servi-
toarea s-aducă.
— Fugi, domnule, de-acolo, se dezgustă Stănică, cu sângele.
Tocmai acum la masă! Fleacuri! Asta poți s-o faci mai târziu,încolo, nu i-au pus gheață la cap? El n-are sânge, și vrei să-imai iei! Asta-i dureros, domnule, lăsați omul în pace. Auzi,moș Costache, vrei să-ți lase sânge, să te doară?
— Daa! răspunse limpede și văietător bătrânul.— Ei, asta-i, rezistă Stănică, lasă că știm noi mai bine ce-ți
trebuie. Mai târziu, încolo.
Apoi Stănică deveni nemulțumit de mâncare:— Frate, la așa vin, n-ajunge uscătura asta. Aș mânca ceva
picant, ceva extraordinar, ce zici, mamă-soacră, mirosea avarză la dumneata azi.
— Păi, am făcut niște sarmale cu varză nouă, acrită!— Bravo, ura, să vie! strigă nebunește Stănică; aducând-și
însă aminte de bolnav, coborî glasul: Oare credeți că-lsupără gălăgia?
Doctorul dădu din umeri. Aurica scoase farfurii și tacâmuri
din bufet și așeză masa, liniștită, ca pentru un festin. Aglaedădu instrucțiuni Marinei să ceară mâncările de dincolo. Felix,scârbit, plecă și el sus, în căutarea Otiliei. La jumătatea scăriise răzgândi, ieși în stradă și plecă înspre Sfinții Apostoli, undeștia că este o cofetărie. Voia să cumpere ciocolată pentru Otilia.Comesenii începură să mănânce cu poftă, clipocind furculițele.Odaia se umpluse de miros de varză acră și de bâzâitulconversației mărunte, care se părea că tulbură pe bolnav,deoarece se mișca înspre perete.
— Oare lui moșu, întrebă Aurica, cu gura plină, nu-i dăm
nimic de mâncare?
— Nimic deocamdată, dimpotrivă, ar trebui... (doctorul lăsă
fraza în gol).
— Mâncarea prea multă strică, demonstră Stănică, bine-
înțeles, de la o anumită vârstă. Eu îmi mai dau zece ani deviață normală, și pe urmă, adio, mâncare, adio, femei!
Abstinență totală. Călugării cum trăiesc?