  Enigma Otiliei
161gândește-te ce se face fata asta dacă ar rămânea singură. Eu,
se-nțelege, sunt la dispoziția ei oricând, dar o fată e mândră,
nu va apela la un bărbat pe care nu-l voiește. Și apoi aud
mereu cum o bârfește cocoana Aglae... Nu, nu, trebuie să faci
lucrurile așa cum e bine. Ai fost cam neglijent până acum,
totuși vremea nu-i pierdută.
Costache asculta morala lui Pascalopol cu ochii plecați
pudic în ceașca de cafea, din care, după ce sorbise bine băutura,
scotea acum drojdia cu degetul și o mânca.
— Ce zici, Costache? îl stimulă Pascalopol.
Moș Costache privi prudent în dreapta și-n stânga și apoi,
ridicându-se puțin ca să vorbească mai aproape de urechea
moșierului, șopti:
— Și Aglae ce-o să zică?
— Doamne, cum ești! se scandaliză blând Pascalopol. Ce-ți
pasă ce-are să spună cocoana Aglae?! Ea n-are nici un drept să
se amestece în afacerea asta, care n-o privește. Otilia este,
sau nu fata nevestei tale? E adevărat, sau nu că i-ai folosit
banii, fără nici o dovadă scrisă? Atunci trebuie să-i dai oreparație, ce Dumnezeu, doar o iubești!
— N-o las eu! declară evaziv Costache.
— Știu eu că n-o lași, dar în chestiuni de astea e totdeauna
bine să faci acte în regulă. Firește, poți să-i dai bani, poți să-i
lași prin testament...
Costache făcu un gest de eroare.
— Dar aici nu e vorba numai de bani, continuă Pascalopol
demonstrația, testamentele se atacă, și poate Otilia nici
n-are nevoie de banii tăi, om viguros, când vei binevoi tu să
mori. Ei îi trebuie o pozițiune clară, onorabilă, de care vei fi
mândru și tu.
— E bătaie de cap adopțiunea, trebuie să mergi pe la tribunal,
cheltuială, nu prea sunt înlesnit. Mai târziu, nu zic nu.
— Nu fi meschin, Costache! Nu e nici o bătaie de cap!
Uite, pun eu pe avocatul meu să se ocupe de chestiunea asta.
Nu dai nici un ban. Îl plătesc cu anul.
— Așa? se bucură moș Costache.