238G. Călinescu
ar fi să fii nevasta mea. Știi tu cum te iubește băiatul ăsta?
Nebunește. O să-mi spui: e așa și pe dincolo, bleg (recunosc),nu frumos, nu deștept. De acord. îsta e tocmai omul care-țitrebuie. Generalul nu te ia de nevastă, că nu-l lasă rudele. Îlpun sub interdicție. Mai multe scoți de la el așa. Cât ai câștigasă fii măritată! Madam Tulea. Admirabil. Băiatul ăsta? Numai-decât te ia de nevastă. Îți garantez eu consimțământul rudelor.Faci nuntă în regulă, intri în rândul oamenilor, și pe urmă, dacănu-ți place, îl lași în plata lui Dumnezeu.
— Cum o să fac una ca asta? Am scrupule. Nu-s așa
infernală. Dacă m-aș mărita, înțeleg să rămân măritată,bineînțeles, cu condiția să nu-mi facă viața prea austeră.
— Păi, tocmai asta e. Titi e un băiat de zahăr, un om nul,
artist, trece prin lume orbește. Lasă-mă pe mine să te pilotez.Ai să mă binecuvântezi.
Georgeta își bătea joc în fond de Titi, dar omul i se părea
blând, de treabă. Ideea de a se mărita o înflăcără subit. Făcugeneralului câteva aluzii glumețe la posibilitatea de a se măritacu el, dar acesta o luă galant de bărbie și-i spuse:
— Meriți mai mult decât un reformat ca mine.Poate că Stănică avea dreptate. Măritându-se, intra în altă
lume. Putea apoi să divorțeze, dacă nu se înțelegeau, cuconsimțământul chiar al lui Titi. Cu această fantezie în cap,primi pe Titi mai afabil. Acesta, știind pe dinafară lecțiaînvățată în cealaltă scurtă căsnicie, declară solemn că doreștesă-i dea numele.
— Cum? întrebă amuzată Georgeta.Titi repetă în sudori.— Dar părinții dumitale ce zic?Acum Titi, sigur pe bunăvoința Aglaei, își propuse să nu
mai facă lucrurile în taină.
— Părinții mei aprobă. Însă trebuie să te vadă.Georgeta râse. Inteligența îi spunea că face prostii, un
sentiment ciudat îi dădea brânci în această combinație falsă.Se lăsă dusă într-o bună zi de Stănică și Titi la Aglae. Felix nuștia absolut nimic. Simion o primi cu mâinile deschise și-i
zise apostolic: