  Enigma Otiliei
33Costache, pe care acesta, abuzând de împrejurarea că femeia,
celibatară, n-avea unde să se ducă și era și cam slabă de
minte, o folosea ca servitoare. Bătrânul își scărpină puțin
chelia, apoi trase la o parte pe Felix, întrebându-l cu glas și
mai stins ca de obicei:
— A-a-ai bani?
Felix se roși la față și vârî repede mâna în buzunar. Avea
vreo optzeci-o sută de lei, cât îi mai rămăsese după cumpărarea
biletului de tren și care în fond îi fuseseră dați de moș Costache,
conform unui aranjament, prin secretariatul internatului, ca bani
pentru mici cheltuieli. Scoase un portmoneu în care ședeau
ticsite câteva monede de argint.
— Numai cinci lei, zise Costache, ochind portmoneul.
Felix îi întinse o piesă groasă și mare.
— Da pâinea, sări Marina, care n-ai plătit-o de două
săptămâni!
Moș Costache își mai ciupi puțin fruntea și repetă umil:
— M-m-mai dă-mi cinci lei. N-am acum la îndemână, sunt
cam strâmtorat.
Felix îi întinse și a doua piesă. Între timp pianul tăcuse, dar
emoția nu-i îngăduise tânărului să audă trosniturile scării
apropiate. Când întoarse capul, zări pe Otilia. Era cam palidă
și avea ochii ficși și mustrători.
— Papa, ce faci aici?
Bătrânul lăsă ochii în jos, gudurându-se.
— Nimic. I-arătam odaia. Te las pe tine să-i ții de urât.
Și, frecându-și mâinile, bătrânul o luă mărunt pe scară în jos.
— |i-a cerut bani? întrebă, supărată, Otilia pe Felix.
— Nu! minți acesta.
— Ba ți-a cerut! întări fata cu o intonație care n-admite
replică. Papa este un om bun, urmă Otilia după oarecare trecere
de timp, luând pe Felix de braț, însă are ciudățeniile lui. Trebuie
să fii îngăduitor cu el. Vii să-mi ajuți să iau ceva din odaie?
Otilia intră în camera în care dormise Felix și începu să
scotocească, trăgând toate sertarele dulapului și ale toaletei și
nemaiînchizând nici unul. Scoase o rochie de tul cu multe