  Enigma Otiliei
113manuale, ceea ce-l surprinsese ca contrastând cu aparenta lui
ignoranță, și că chiar îi adusese unul, în perfectă bună stare,cu excepția unei semnături rase cu un briceag. Colegul îi maipovesti că moș Costache vine des să vadă casa, îi dă târcoaleatente, privind-o cu mâinile la spate de pe trotuarul opus, baurcă scările, ascultând uneori zgomotele din casă, că instalase,unicul în București, un dispozitiv care face ca becul electric,aprins cu comutatorul de jos, să se stingă cam în clipa cândchiriașul ajunge la etaj. Asta, pentru a evita rămânerea pestenoapte a unei lămpi aprinse. (Felix se gândi prin contrast lalampa cu petrol din casa lui moș Costache.) De altfel, bătrânulnu făcea nici o observație, privea cu ochi paterni pe tineriicare aduceau femei și le saluta ceremonios pe acestea, dacăpăreau de condiție bună. Colegul mai adăugă că moș Costacheavea obiceiul să încerce de a da restul, la unele sume plătite,în timbre poștale, pe care le ținea într-un portofoliu gros, legatcu gumilastic, pretextând că n-are mărunțiș. Felix își amintinumaidecât de debitul de tutun denunțat de Stănică.
Spre Crăciun, Stănică apăru în casa lui moș Costache cu
un individ necunoscut, între două vârste, îmbrăcat în haineprea lungi, ponosite, cu mari mustăți roșcate căzând pestebuze, cu capul ras. Avea înfățișarea nerușinată, ipocrită aavocaților de provincie, siliți să facă orice pentru a trăi șilipsiți de orice scrupule. Fața îi era rumenă, înfloritoare, iarochii, spălăciți. Întâmplător, se afla și Pascalopol, fiind spreseară, alături, se-nțelege, de Otilia și de Felix. Acesta rămasenedumerit când Stănică recomandă pe individul roșu:
— V-am adus un doctor fain, eminent, prieten intim al meu,
domnul doctor Vasiliad, cam grecotei el, nu-i vorbă, dar bundoctor, pe mulți a sculat din pat.
Stănică vorbea familiar, cu pretenții de umor, însă Pascalopol
nu gustă deloc spiritul lui și lăsă privirea în jos, jenat. Doctorulse așezase îndrăzneț pe scaun și aștepta ca un specialist chematîntr-adins. Felix schimbă câteva ocheade cu Otilia. Vădit,amândoi nu înțelegeau ce voiau cei doi musafiri.
— Papa, întrebă Otilia, ești bolnav? Tu ai chemat pe
domnul doctor?