  Enigma Otiliei
23Doctorul îngălbeni și mai tare la solemnitatea propriilor lui
cuvinte și strânse puternic mâinile copilului, spre a-i ocrotiizbucnirea. Dar vestea era prea tare pentru experiența sufle-
tească a lui Felix. El înțelese doar atât, că ceva foarte neobișnuit
se petrece în casă, și lăsă capul în jos. Doctorul continuă:
— Mâine, când te duci la școală, spune domnului institutor
că n-ai sa mai vii. Vei merge într-un pensionat.
Toată noaptea, Felix fu chinuit de o agitație nemaiavută,
care-i sfărâmă somnul. Nu era nici durere propriu-zisă, nici
frică, ci acel zbucium al necunoscutului pe care-l ai în noaptea
dinaintea plecării pentru totdeauna într-o țară îndepărtată. A
doua zi intră în clasă cu mâna îndoliată și se așeză în bancă
cu pelerina pe el, în așteptarea numai a institutorului.
— A murit mama mea, explică el colegului de bancă, intrigat.
— A murit mama ta? se miră acela ca de un eveniment
onorabil.
— Da.
— Lui Sima i-a murit mama lui! strigă pițigăiat colegul
către clasă.
Copiii se strânseră în jurul lui Felix, privindu-l cu mare
curiozitate.
— Și acuma nu mai vii la scoală?
— Nu.
Copiii erau prea mici, ca să încerce vreun sentiment de
compătimire. Ei erau doar izbiți de acest privilegiu al lui Felix
de a nu mai veni la școală. Când intră institutorul, un om de
treabă, stors la față, care-și ridica mereu pantalonii prea lungi,
copiii îl lămuriră neîntrebați.
— Domnule, lui Sima i-a murit mama lui!
Institutorul își împreună mâinile sincer emoționat și se
apropie de banca lui Felix, în vreme ce copiii, în loc să se
ducă la locul lor, făcuseră cerc în jurul băncii eroului.
— Ce spui?! Bietul băiat! Ce nenorocire! Și acum nu mai
vii la noi?
— Nu.
— Îmi pare foarte rău. Ce nenorocire!