324G. Călinescu
— Mă Toderiță, dă-mi repede ceva parale, că nu prea am
procese. Să beau și eu din diurna unui senator.
Toader scoase repede o hârtie mototolită pe care o ținuse
pregătită și i-o dădu zâmbind, fără strâmbătură de neplăcere și
fără emfază. Stănică o luă, sări jos, făcând cu mâna la cei doi,
și se-ndreptă spre Lipscani, fără alte ceremonii. De-abia după
o sută de metri de mers, scoase hârtia din buzunar și o privi.
Era o bancnotă de o sută de lei. Stănică visase absurditatea de
a primi o mie de lei.
— Poftim, zise el cu pofidă, aruncă suta, cum aș arunca eu
o băncuță. Bani nemunciți.
Stănică cumpără prăjituri de la o cofetărie și porni spre casă.
Învârtindu-se cu mintea tot în jurul ideii de căsătorie, se înflăcăra
de Olimpia. Mâna pe care o retrăsese cu sentimentul vinovăției
de pe Lili voia s-o întindă legal spre nevastă-sa. Credea că o
înțelege. În sărăcie, marile sentimente nu se pot dezvolta.
Olimpia era și ea femeie, avea nevoie de lux, de rochii, de
blănuri. E adevărat că nu era vina lui și că o femeie trebuie să
aibă zestre, însă nici vina ei nu era vina că avea părințidenaturați. Câtă deosibire între fetele din familia lui și cele
din familia Tulea! Sărăcia te face posac, acru. Biata Olimpia!
O trăsură să fi avut și facea din ea regină. Cu aceste sentimente
generoase, Stănică intră pe poarta „proprietății“ lui, înlăturând,
pe cât cu putință, privirile de pe fațada strâmbă, culcată pe-o
rână, a casei. Voi să intre în marchiza de lemn, aplicată ca o
gheretă peste ușa principală, dar se răzgândi și merse spre fund,
unde era bucătăria. Îi era foame și voia să știe ce se gătește.
Bucătăria era închisă, goală. Pe fereastră văzu mașina de gătit,
fără foc. Simți o primă nemulțumire. Intră pe dindos în
sufragerie, unde constată că masa era nepusă. Pe Olimpia o
găsi în dormitor, îmbrăcată ca de oraș, uitându-se în oglindă.
— Bau! făcu Stănică, cu voință optimist.
Olimpia îl privi liniștită, aproape senină. Stănică îi întinse
pachetul de prăjituri:
— Uite, iubito, mi-am permis o mică atenție. Nu te uită
Stănică.