260G. Călinescu
sufletesc să fac bucuria unui poet mare. Am iubit o fată
extraordinară, un adevărat înger, o fată nervoasă, impresio-
nabilă, o fată, îți zic, al cărei suflet vibra ca o vioară scumpă
sub arcușul unui Enescu, o adevărată Marie Baskirtscheff. Am
petrecut cu ea ceasuri divine, ne-am topit în beția sfântă a
cărnii. Apoi am vrut să ne sinucidem amândoi. Ne-am închis
în casă și-am dat drumul la gaz. Fata s-a speriat la sfârșit și a
țipat, și atunci a venit o mătușă a ei cu vecinii și au spart ușa.
— Și de ce ați vrut să vă sinucideți?
— De ce am vrut să ne sinucidem? șopti tainic și grav
Weissmann. Tu nu cunoști durerea cărnii, desperarea de a fi
ajuns pe culmile beției, de unde nu mai e nici o fericire posibilă?
Când ajungi o astfel de culme, imediat te năvălește urâtul.
Ne-a fost silă de viață, am vrut să prelungim clipa în eternitate.
Lui Felix Weissmann i se păru cam prea teatral de subtil,
dar seriozitatea cu care își făcea tragedii strict gratuite îl încânta.
I se redeșteptau în suflet emoțiile nopților de dispută de la
Liceul Internat.
— Mă întrebi de ce am voit să ne sinucidem? continuă
Weissmann. Tu ai citit Weininger, marele Weininger, cel mai
teribil gânditor contemporan?
Felix trebui cu ciudă să mărturisească că nu citise nici pe
Weininger și fu umilit de puținele lui cunoștințe și uimit de
informația colegului.
— N-ai citit? Te-ai privat de cel mai delicios festin al
intelectului. Îți fac eu rost de cartea lui; știu eu de unde să
ți-o cumperi cu un rabat inimaginabil. Când ai ceva de
cumpărat în materie de cărți, spune-mi mie, și-ți cumpăr mai
ieftin ca oriunde.
— Cine este acest Weininger? întrebă Felix plin de curiozitate,
dorind sincer să se informeze.
— Weininger? Weininger este cel mai grozav critic al
femeii, din care cauză s-a și sinucis. După el, femeia este
numai sexualitate, pe când bărbatul e sexual numai temporal.
La ea sexualitatea e întinsă pe tot corpul. Eu și iubita mea,
care prin excepție avea un suflet viril de intelectuală, am rămas