82G. Călinescu
greșeală de tinerețe a nevestei, pricepi dumneata, o mică
infidelitate, pe care un suflet generos o iartă... se naște un
copil legitim, după acte, dar pe care instinctul de tată îl
respinge... Îți spun dumitale, Olimpia nu-ți seamănă deloc,
nici la temperament... Însă ce sunt eu de vină? În fața legilor,
Olimpia este fata dumitale, și eu trebuie să-i dau o reparație...
Un socru ca dumneata, un artist, este pentru mine o mare cinste,
un îndemn la lucru, deschizătorul unui țel în viață.
Prin astfel de complicitate insidioasă cu ideile fixe ale lui
Simion, Stănică câștigă mai mult decât prin implorări și
declamații. Stănică începu să ducă pe Simion prin oraș și să-l
trateze cu bere prin grădini (bătrânul nu avea mai niciodată
bani proprii) și să-i aducă în casă fel de fel de indivizi, spre a
le arăta „galeria de pictură“. Aceste purtări schimbară într-atât
opinia lui Simion despre Stănică, încât când Otilia și Felix
porneau la moșia lui Pascalopol, toată lumea în casa Tulea
vorbea de cununia Olimpiei ca de un eveniment iminent.