368G. Călinescu
violent, de vreme ce nu și-a pierdut cunoștința. Să vedem mai
târziu, dacă poate vorbi, dacă n-are vreo parte paralizată.
— Doamne ferește, se-nchină Aglae, mai bine moartea decât
așa ceva! Poate un om paralizat așa să trăiască mult?
— Depinde! zise doctorul, cu aceeași strâmbătură de
amărăciune.
— Ascultă, mă, Vasiliad, îl luă Stănică la o parte pe doctor,
fii om cum te știu, nu ne-ncurca cu vorba! Tu ce crezi, o duce,sau moare? Să știm ce facem!
— De obicei nu prea scapă nimeni la vârsta asta. Mai îi
vine alt atac, pe urmă. Depinde însă de constituție!
— A dracului e medicina asta a voastră, se scârbi Stănică,
nu știți nimic precis.
În sfârșit, Aglae se gândi să execute ordonanța doctorului
și, fiindcă Otilia insista să se cumpere pungă și gheață, întrebătare pe bătrân:
— Costache, unde ții tu banii? Să-ți cumpărăm gheață!
Dă-mi cheile!
Moș Costache holbă ochii și-și mușcă buzele, fără sunet.
Cu mâna strânse și mai tere cheile. Aglae întinse mâna și dădusă i le apuce. Atunci, cu sforțare eroică, bătrânul se trase maispre fundul canapelei, bombănind:
— Nu-nu-nu v-vrreau gheață!— Vorbește! observă Vasiliad.Stănică făcu un gest de admirație și de ciudă:— E pezevenghi rău moșul! Îl știu eu. E tare de tot.— Dar, Costache, se răsti de-a binelea Aglae, trebuie bani
de cheltuială, de plătit domnul doctor, ce, vrei să plătesc eu?
Bătrânul, atunci, după îndelungă nemișcare, făcu semn cu
mâna spre Felix, care se apropiase de pat, ridică cheile și cumare dificultate alese una pe care o arătă acestuia și, cumFelix voia să ia tot ghemul de chei, se împotrivi, de unde tânărulînțelese că trebuie să scoată cheia de pe inel. Bătrânul încercăsă-i explice:
— Și-șifonier... În sa-salon... e o cutie!În vreme ce Felix se îndreptă înspre salon, Stănică se mișcă
să-l urmeze și chiar făcuse semn acestuia că vine și el. Olimpia