  Enigma Otiliei
367— Dar voi ce faceți? Aici erați? Și ce-ai, Costache? continuă
ea, poate de căldură, c-a fost un zăduf groaznic! Ar trebui să te
sui în pat, ce stai aici, pe canapeaua asta?
Bătrânul gemu puțin și făcu doar din cap semn că nu vrea
să se miște de acolo.
— Trebuie să te dezbraci măcar, că te sufocă hainele!
Fără să mai aștepte aprobarea, Aglae îl răsuci ca pe un
copil și trase surtucul. Otilia se repezi să-i scoată ghetele cu
gumilastic, uscate și încovoiate de vechime, ca niște iminei
turcești. Picioarele lui moș Costache apărură înfășurate în niște
ciorapi de lână, de o grosime fabuloasă. Degetele mari tăiaseră
cu unghia vârfurile și ieșiseră ca două ghemuri de ceară. În
alte împrejurări Otilia ar fi râs, dar acum nu vedea și nu auzea
nimic, nimic. După surtuc Aglae îi trase pantalonii, de la capătul
de jos, cum ai scutura un sac, și bătrânul apăru în niște nădragi
largi de stambă colorată, legați jos, în lipsa șireturilor rupte, cu
bucăți de sfoară.
— Poftim, observă Aglae, cu reproș, uite ce-nseamnă să
n-ai o femeie de ispravă în casă! Așa te îmbrăcai tu altădată?
Otilia dibuise în dormitor și găsise o cămașă de noapte, de
pânză țărănească grea, afară din cale de lungă, în care, vârât,
chelul moș Costache semăna cu un faraon înfășurat în pânze
de in. I se aduse și o plapumă, și Aglae ridicase perna s-o
scuture și s-o umfle mai bine, când bătrânul scoase un țipăt:
— Che... che-i-le!
— Cheile, uite-ți cheile, aici (moș Costache întinse o mână
spre ele). Ar fi bine să mi le dai mie, să nu ți le fure cineva!
În curând sosiră Stănică, Olimpia și cu doctorul Vasiliad, și
odaia se umplu de inși. Atmosfera era înăbușitoare, fiindcă un
miros fetid venea din partea bolnavului. Otilia deschise geamul
de perete. Vasiliad consultă pe bolnav cu superficialitate, îi
luă pulsul, îl privi în ochi. Fața îi arăta neîncredere și plictiseală.
— Ei? Vasiliade, ce zici? întrebă, sugrumat de curiozitate,
Stănică.
— Deocamdată n-am ce să zic. Să stea liniștit și dacă se
poate să i se pună o pungă de gheață la cap. Atacul n-a fost