  Enigma Otiliei
227așezându-se în pragul ușii. Dormitorul, spațios, semiobscur, avea
între ferestre două paturi mari cu tăblii de nuc, cu voluminoase
suluri de lemn. O lampă cu abajur strejuia pe o noptieră.
Olimpia ședea pe marginea unui pat și ținea mâna bolnavului
încă nevăzut. Aurica privea galbenă, spălată de dresuri, mai
de departe. Un miros pătrunzător de oțet aromatic se amesteca
cu o duhoare neplăcută de dormitor închis. Doctorul făcu semn
să se deschidă un geam și se așeză pe marginea patului, pe
locul părăsit de Olimpia, în vreme ce toți ceilalți, plini de
curiozitate, făcuseră cerc în jurul patului. Acum, Simion se
vedea răsturnat pe spate, cu ciocul în sus, răsuflând încet. Pieptul,
descoperit, îi lăsa afară o perie de tuleie, un picior gol, vânos
ieșea din plapumă. Doctorul îl luă cu amândouă brațele și-l
așeză bine pe pernă, îi desfăcu pleoapele și-i privi ochii, apoi
îi luă pulsul. În timp ce număra mintal, întrebă:
— Cum i-a venit?
— S-a sculat de la masă și s-a dus să se culce, și atunci a
căzut jos. Eu nu l-am văzut. A mâncat prea mult. Mănâncă
prea mult, domnule doctor. Cineva mi-a spus că ar avea diabet.
Doctorul nu dădu nici o importanță vorbelor Aglaei și-și
pregăti o seringă.
— I-ați făcut analizele?
— S-a făcut, domnule doctor, sări Stănică.
Aglae întinse o hârtie, doctorul o examină mahmur, apoi
zise aspru:
— N-are nici un diabet.
Când acul se înfipse în una din fesele concave ale lui Simion,
acesta gemu puțin, apoi începu să miște capul și să privească
pe doctor pe sub gene.
— Cum te simți? întrebă acesta.
Simion îl scrută atent, dar nu răspunse.
— Nu poți să vorbești? strigă doctorul. Ia ridică-te.
Simion se ridică puțin, zâmbi prostește, mișcă puțin
buzele și tăcu.
— Probabil afazie, vorbi doctorul, ca pentru el.
— Ce este aia? întrebă Aglae.