440G. Călinescu
— Atunci, consimți Pascalopol, sunt de acord.
— Văzuși, doamnă? se întoarse Stănică spre Olimpia. Trage
consecințele!
— Dar ce conflict aveți între dumneavoastră așa grav? întrebă
zâmbind moșierul.
— Un conflict fundamental, care sapă temelia însăși a
matrimoniului. Olimpia nu mai vrea să procreeze!
— Se poate, doamnă? vorbi Pascalopol Olimpiei, cu reproș
glumeț.
— Boicot în regulă! Sabotarea operei de înmulțire a nației.
Înțeleg, foarte bine, l-a făcut pe Relu, am zis bravo, m-am
bucurat. Dacă a murit, a murit, nu pot să-l mai înviez. Să facă
altul, să facă doi, să facă zece, să facă, domnule, în fiecare an
unul, că asta e datoria femeii. Eu datoria mea mi-o fac.
— Ia mai taci din gură, Stănică, cu prostiile astea, îl mustră
Aglae, că sunt și fete tinere aici, ce te-a mai apucat și cu
copiii acum?! Se vede că ai prea multe parale.
Stănică se înfurie:
— M-a apucat, fiindcă eu sunt un sentimental, un individ
cu patima familiei, cum am apucat de la părinți. Vreau eu
să am casă plină, să aud gălăgia copiilor, să-mi asigur
nemurirea prin urmași, să-mi poarte și mie cineva numele
Rațiu mai departe.
—Ei, și ce vrei tu să facă Olimpia? Ce, este vina ei? Doar
a făcut o dată un copil. |i-aș spune ceva, dar mă sfiesc de
tinerii ăștia.
— Astea sunt insinuații care nu se prind la mine, protestă
Stănică. Familia noastră e cea mai prolifică. Nu e altceva decât
rea-voință la mijloc.
Olimpia căscă, agasată, fără să privească la bărbatu-său, pe
ale cărui vorbe nu punea nici un temei niciodată. Spuse doar:
— Nu mai țipa așa tare, că mă doare capul!
În sfârșit, Stănică se potoli și începură să joace. Aurica, cu
o țigară în gură, își privea emancipată cărțile din mână. Bătrânul
nu voia să scoată bani, făgăduind că îi va depune oricând va fi
nevoie. Căutându-se prin buzunar, Pascalopol trase batista afară.