  Enigma Otiliei
491lui Călinescu sunt concomitent „tipuri“, dar și individualități. Legătura
cu realitatea este evidentă atât în construirea, cât și în evoluția eroilor.
Autorul omniscient și omniprezent își creionează de la început eroii și
aceștia vor evolua, în stil clasic, cu o consecvență caracterială perfectă. Mai
mult decât atât, destinul eroilor este implicit o urmare a calităților și defectelor
pe care ei le etalează în cuprinsul cărții. Moș Costache Giurgiuveanu sedefinește din primele pagini ca un avar și astfel se va comporta până când
moare. Felix Sima este ambițiosul profesional de la început și totul se va
centra, în cazul lui, în jurul voinței de a deveni un medic celebru, dorințăpentru care va accepta cu stoicism șederea în spațiul meschin oferit de cele
două familii din strada Antim.
Firul narațiunii începe, după precizarea autorului, în iulie l909 și are
în principal, ca spațiu de desfășurare, casa lui moș Costache. Rațiunile
epicului implică însă și alte spații, astfel că se pătrunde în sfera familiei
Tulea, în casa lui Leonida Pascalopol, la moșia acestuia din Bărăgan, încasa Georgetei sau a lui Stănică Rațiu. Mediile sunt diferite: negustori,
afaceriști, industriași, curtezane, parveniți, ceea ce dă imaginea amplă a
unei societăți care se închină zeului ban. Aproape în fiecare loc este prezentStănică Rațiu, cu debitul său verbal exagerat și cu îndrăzneala-i calculată,
deși ieșită din comun.
Personajul martor este Felix Sima. Acesta este fiul doctorului militar
Iosif Sima de la Iași. Rămas orfan (îi moare întâi mama, apoi tatăl) este
sub tutela lui moș Costache, un fel de unchi prin alianță. Tânărul, încă
minor, vine la București pentru a-și continua studiile, iar prima întrevederecu tutorele său este de-a dreptul ilariantă. Când ajunge în strada Antim,
unde locuia moș Costache, bătrânul avar îl întâmpină cu afirmația
stupefiantă: „...nu, nu stă nimeni aici, nu cunosc...“. Intervenția Otiliei îlsalvează pe tânărul timid,  aflat aproape în pragul deznădejdii. Din prima
seară eroul are în fața ochilor persoanele care îi vor zbuciuma puținul
timp până la majorat. Îl cunoaște pe rafinatul Leonida Pascalopol, prietenullui Costache Giurgiuveanu și protectorul Otiliei, apoi „clanul“ Tulea,
familia Aglaei, sora bătrânului avar care avea un soț senil și trei copii:
Olimpia, căsătorită cu Stănică, Aurica, o fată bătrână, obsedată dematrimoniu, și Titi, într-un fel, retardat mintal.
În casa lui moș Costache se înfiripă idila plină de inedit dintre Felix și
Otilia. Casa lui Giurgiuveanu are o viață ciudată pentru că totul secoordonează zgârceniei bătrânului: interiorul slab luminat, mobilele
adunate de ocazie, pereții scorojiți, scările care scârțâie. Totul necesită