496G. Călinescu
Costache Giurgiuveanu este realizat pe dualitatea dintre avariție și
dragostea paternă, fiind o replică la romanul Mara  de Ioan Slavici. Raportul
dintre avariție și paternitate este bine exprimat, când Costache Giurgiuveanusfătuit de Pascalopol transformă averea sa alcătuită din imobile, localuri, înbani spre a-i depune la o bancă pe numele Otiliei. Din cauza avariției nu-i dălui Pascalopol decât o sută de mii, iar două sute de mii le va ține pentru el și-ivor fi furate de Stănică Rațiu.
Aglae Tulea, sora lui Costache Giurgiuveanu, este caracterizată prin
dualitatea paternitate și dezumanizare . Ca mamă își asumă rolul
paternității, fiindcă Simion este alienat, dar ca avară ajunge la uncomportament inuman. Pe ea n-o interesează să-și ajute fratele, ci îiocupă casa ca să pună mâna pe avere.
Stănică Rațiu este demagogul paternității. Face teoria familiei, ca
Rică Venturiano al lui Caragiale, dar îl lasă pe Relișor, băiatul bolnav, sămoară, fiindcă n-are nici un interes să fie prea legat de clanul Tulea. Îi vapropune Otiliei să se căsătorească cu el, ca să pună mâna pe averea luiCostache Giurgiuveanu. După ce-l fură și-l omoară pe Giurgiuveanu o vapărăsi pe Olimpia și se va căsători cu Georgeta. Este drumul descris deNicolae Filimon, care  îi dă lui Dinu Păturică o tovarășă de viață necinstită,vicleană, o aliată pentru afacerile cele mai murdare.
Cei doi orfani, Otilia și Felix, caută să se ocrotească unul pe celălalt.
Felix îi propune Otiliei să se căsătorească cu el, dorind să-i asigureexistența. Otilia va opta pentru Pascalopol, fiindcă nu se consideră oparteneră de viață pentru Felix. Coordonata paternitate, și nu iubirea îidetermină opțiunea.
Pascalopol este realizat pe dualitatea dintre paternitate și iubire. El o
cunoaște pe Otilia de mică, a crescut pe genunchii lui, a considerat-o unfel de fiică, iar Otilia îl consideră un fel de tată. Își va asuma o parte dinrolul paternității și-i pune pe numele ei la bancă o sută de mii de lei înainteca Giurgiuveanu să-i dea acești bani. Îi face toate capriciile. O duce laParis. Când Otilia va cunoaște un argentinian bogat, el îi va reda libertatea.
c) Problema iubirii poate determina interpretarea romanului ca un
roman de dragoste, în sensul că aduce povestea unei iubiri. Otilia este oeroină romantică, excepțională, fiindcă, deși trăiește într-un mediu corupt,își menține candoarea, puritatea, este ca un nufăr, care crește alb pe baltaplină de mocirlă a societății burgheze bucureștene. Tema, eroii, conflictul,subiectul au în acest context o structură afectivă. Felix, care o iubește,citește în ochii ei limpezi și plini de seninătate candoarea și este contrariatde bârfele puse în circulație de clanul Tulea.