412G. Călinescu
cincizeci de ani, vorbea puțin și grav, dar cu multă politețe și
chiar bunătate.
— De ce suferi dumneata? întrebă el pe moș Costache.
— Nu-nu sufăr de nimic. V-r-r-reau să știu, fiind în vârstă,
dacă sunt sănătos și ce trebuie să fac ca să nu mă îmbolnăvesc.
— Foarte frumos. Sunteți prudent. Vă rog, dezbrăcați-vă.
Doctorul examină atent pe moș Costache, dar fără amănunțimi
exagerate. Făcu o auscultație sumară, palpă și percută ficatul,
ascultă inima și zise:
— N-aveți nimic la examenul somatic, și după toate
aparențele sunteți un om sănătos. Doar un tonus mai accentuat
al inimii.
— Va să zică, n-am nimic? vru să se asigure mai bine
bătrânul.
— Ai vârsta, râse doctorul, care e și ea o boală! Dar dă-mi
voie, adăugă el, privind în ochi pe bătrân, n-ai avut nici un
accident, așa, vreo pierdere de cunoștință, dureri mari în țeastă?
Prins în ușa întrebării, bătrânul mărturisi:
— Ba-ba a-am căzut jos de aprindere la cap!— Ei, vezi? Să nu se mai întâmple! Trebuie să ții dietă, să nu
fumezi, să nu bei alcooluri, să duci un regim descongestionant.
Am să-ți dau o rețetă, dar să știi că totul depinde în primul rând
de regim. De altfel, de acum încolo evită supărările, distrează-te
calm, fără iritații. Ai vreo avere?
— A-a-am ceva... puțin... cât îmi trebuie am! se bâlbâi moș
Costache, punând instinctiv mâna în buzunarul pantalonilor.
— Cu atât mai bine!
— Și... și n-am nimic? mai întrebă moș Costache.
— Nimic, domnul meu, zise blând doctorul, decât un
organism care trebuie menajat. Eu însumi, dacă aș comite o
imprudență, aș fi primejduit să fac o congestie. Deci măsură,
ca să te folosești și mai departe de fizicul dumitale rezistent.
— Și... să fumez n-am voie?
— Nu!
Bătrânul își strânse bine haina la piept și merse spre ușă,
urmărit de ochii calmi ai medicului. Acolo își aduse aminte că