258G. Călinescu
apostrofe și insinuări triviale ale colegilor: „Te-am văzut cu o
damă bine“, „Ai dat o lovitură„, „Faci ceva?“, „Sper că nu e
numai platonic!“
Bântuit de astfel de gânduri, mergea încet de-a lungul
Cheiului Dâmboviței, când îl opri cu brațele larg deschise colegul
Weissmann. Vorbea puțin cu el, abia îl cunoștea de fapt, totuși
nu rămase deloc surprins de familiaritatea studentului.
— Ce mai faci! îl întrebă Weissmann. Te plimbi gânditor,
ești pierdut în contemplări. Faci poezii?
— Aș! protestă Felix.
— Și de ce să nu faci? Crezi că eu n-am făcut? Ce, e rușine?
Am făcut caiete întregi de poezii, eram așa de sentimental
într-o vreme!
— Publici? întrebă Felix.
— Ce să public? Le-am citit unui prieten al meu, băiatul
cel mai inteligent de pe lume, cel mai delicios; el mi-a citit pe
ale lui, și eu le-am aruncat pe foc pe ale mele. Băiatul ăsta are
cel mai mare talent, e mai tare ca Heine.
— Cum îl cheamă?— Cum îl cheamă? Barbu Nemțeanu! Trebuie să-l cunoști,
e de pe acum un poet celebru.
Felix mărturisi că nu-l știe, ceea ce miră pe Weissmann,
care nu-și luă totuși aere de suficiență.
— Amice Sima, pe băiatul ăsta trebuie să-l cunoști
numaidecât, este cel mai mare poet contemporan. Îți fac eu
conoștință. Am să-ți aduc revistele în care publică el, să-ți
dai și dumneata seama. De ce să te privezi de o asemenea
beție lirică?
Weissmann vorbea cu un entuziasm extraordinar și gesticula,
oprindu-se din când în când și rezemându-se de balustrada
cheiului, spre a demonstra mai bine și a-i declama unele versuri,
persuasiv, în șoaptă, trăgându-le cu mâna din gură și sugând
din buze voluptuos, ca după mușcarea unei piersici. Îi puse lui
Felix repetate întrebări, dacă nu cunoaște cutare sau cutare
poet român sau străin, și Felix trebui să recunoască rușinat că
nu era atât de informat.