376G. Călinescu
— Domnule doctor, întrebă Aglae, am făcut injecții cu iod
toată vara, ce zici, merge să fac și iarna?
— Nu sunt de părere, iarna iodul dă accidente, iodisme!
Satisfăcută, Aglae se întoarse cu gura spre farfuria ei.
Bolnavul, iritat de zgomot și de mirosul de mâncări, gemu.
Aglae întoarse capul și, cu gura plină, zise:
— Ce ai, Costache? Te doare ceva? Aurico, du-te tu și-i
îndreaptă punga de gheață.
Aurica se duse lângă bătrân, care o privi fix, cu ochi
dușmănoși și aproape limpezi, fără să spună totuși nimic. Cu
mâna liberă cercetă pe sub pernă și-și trase cheile mai aproape.
După ce se asigură de prezența lor, întrebă încet:
— Fe-Felix uunde-i? Fe-Felix!
— Nu știu, moș Costache, a plecat!
— Lasă-l pe Felix acum, interveni Aglae, ce-ai cu el? Tu stai
liniștit, acolo, ca un bolnav, să nu-ți cadă gheața de la cap.
În timpul acesta, Felix venea aproape gonind cu pachetul
de ciocolată, meditând pe drum ce trebuia să facă. Starea
bătrânului i se părea gravă, și situația în casă foarte tulbure.Întrucât îl privea, mai avea câteva săptămâni până la majorat
și ar fi răbdat până atunci. Dar Otilia era dușmănită de Aglae
și putea, în cazul morții bătrânului, să fie oricând izgonită. Îi
lăsase bătrânul ceva prin testament sau nu făcuse nici un
testament? Și dacă făcuse testamentul, Stănică și cu toată liota
ar fi putut să-l caute și să-l fure. Avea ceva bani în buzunar,
s-ar fi prezentat la tribunal într-un caz fatal, luând informații
asupra consiliului de familie care-l tutela și pe care nu-l aflase
niciodată și apoi s-ar fi pus la dispoziția Otiliei. Care era însă
modul de a face pe Otilia să primească asemenea ocrotire,
fără să se supere? Găsi pe Otilia ghemuită pe sofaua ei, mușcând
nervos din vârful unei batiste de dantelă. Felix desfăcu pachetul
de ciocolată, rupse o bucată și-o întinse fetei, care o luă în
tăcere și-ncepu s-o ronțăie. Mici lacrimi i se rostogoleau pe
obraz. Neștiind cum să înceapă vorba, Felix întrebă:
— Otilia, ce gândești tu acum, de ce plângi și nu spui nimic?
— Papa moare!