68G. Călinescu
fotografii format vizit, cafenii, cu figuri de persoane și cu
inscripții grecești și franțuzești indicând ca proveniență
Stambulul și Atena.
— Sunt rude de-ale mele, lămuri Pascalopol pe tinerii
privitori, am în mine puțin sânge grecesc. Dar să vă arăt alte
lucruri care vă interesează mai mult.
Pe întinderea unui întreg perete, încălecând chiar ușa, se
vedea un sistem de dulapuri fin intarsiate, închise peste tot.
Păreau depozite elegante de acte. Pascalopol deschise câteva
uși, descoperind rafturi înțesate cu cărți. Erau acolo volume
franțuzești, nemțești, chiar și englezești, multe tratând chestiuni
serioase și de specialitate agronomică, medicină veterinară,
economie politică. Erau și opere istorice și filologice și foarte
multă literatură. Felix privi cu aviditate rafturile, lucru ce părea
a încânta pe Pascalopol. Otilia pretinse cărți:
— Mi-ai făgăduit că-mi dai câteva romane nemțești.
— Te rog! se ruga după obiceiul său Pascalopol, cu mâinile
împreunate la piept, și era gata sa-i scoată un morman de
volume. Însă Otilia îl opri, răzgândindu-se deocamdată șioferindu-se să vină în altă zi. Pe un raft, Felix zări și un flaut,
desfăcut în două fragmente.
— Cântați din flaut? întrebă el.
— Câteodată, în ceasurile mele bune. Sunt și eu un fel
de boem.
Pascalopol îi rugă să se așeze puțin, până la pregătirea
ceaiului, și începu să dea, mai mult pentru Felix, câteva
informații autobiografice, văzându-l cam surprins. Moștenise
de la părinți o mare moșie și fusese destinat să facă studii fără
nici o utilitate practică. Fusese în Germania doi ani student în
litere, apoi renunțase și se înscrisese la Drept la Paris. Se
plimbase prin mai toată Europa și fusese și căsătorit, înainte de
a-și sfârși studiile, cu o femeie de care se despărțise sau rămăsese
văduv (nu spunea limpede lucrurile).
— Și era frumoasă soția dumitale? strigă Otilia din dormitor,
unde fugise pe nesimțite, scotocind, și unde sărea acum tare
pe sofa, ca să-i încerce elasticitatea.