  Enigma Otiliei
449Cel mai leneș dintre poeți poate face poezie mare, aproape
fără să vrea și să știe. În politică, joacă mare rol norocul. Dacă
aș ști că va fi război peste douăzeci de ani, aș îmbrățișa carieraarmelor, fiindcă aș avea prilejul să mă ilustrez pe câmpul deluptă. Dar cine știe asta? Câți Napoleoni nu putrezesc înprovincie, din lipsă de prilej, și câți oameni necunoscuți nus-ar dovedi abili, ca Richelieu, dacă întâmplarea i-ar pune înfruntea unei țări? De dușmănia sorții mi-e frică. Mi-e frică sărămân egal cu Titi, cu Stănică, cu ceilalți, să mă confund cuei, să fiu, prin forța împrejurărilor, silit să mă aplec în fața lor.Trebuie să mă deosebesc, neapărat, prin ceva. Singura carierăîn care, pentru un om normal, cum mă socotesc, pot ajunge înfrunte, numai prin voință, este aceea științifică. Dacă aș voi săfiu poet, poate n-aș putea, dar mare medic știu sigur că potdeveni, vreau neapărat să devin.
Felix strânse pumnul, zicând aceasta, și privi fix înain-
tea lui.
— Atunci tu, Felix, ții mai mult la cariera ta decât la
dragoste. Ce rol ar juca femeia în existența ta?
— Femeia o înțeleg ca tovarășă a aspirațiilor mele, ca un
scop în același timp al tuturor sforțărilor. Unei femei i-așînchina totul.
— Idealul tău, Felix, e foarte frumos, zise Otilia, netezindu-i
parul, după ce i-l încurcase, e un ideal de tânăr care va răzbiîn viață. Pot să zic că-l înțeleg. Însă, dacă femeia nu e laînălțimea ta?
— Nu pricep, nu-i cer nimic.— Felix, nu cunoști bine sufletul feminin. O fată admiră un
tânăr cu gânduri serioase, dar se obosește și adesea preferăoamenii mediocri. Are și ea idealul ei, acela de a plăcea cât etânără, de a strânge pe bărbați în jurul ei. Un ambițios e puținegoist, orice ai zice, și vrea să facă din femeie o icoană pentruuzul său personal.
— Așadar, tu găsești că eu sunt un ambițios, care... te-aș
face nefericită?
— N-am vrut să spun asta, Felix. Constat, însă, că sunt
mediocră, neînsemnată pe lângă tine. Voința ta îmi inspiră