  Enigma Otiliei
277— Domnule, zise el tare, sunt oameni care strâng o avere în
lăzi, și nu prind de veste când moneda iese din circulație,
rămânând ca tinichea goală. Dar o să iasă acum o lege, am
auzit eu, teribilă. Statul are nevoie să circule capitalurile. Dacă
le ții în ladă, frustrezi societatea de posibilitățile închise în ele.
Ei bine, statul te forțează să declari ce parale ai, chemându-te
să preschimbi bancnotele. Nu le-aduci, treaba dumitale, îi pierzi,
dacă însă îi aduci, atunci ești obligat să împrumuți statul cu
atât, contra titluri.
— Ești deștept dumneata! Cine a inventat legea asta? zise
moș Costache cu o indispoziție abia acoperită.
Stănică deveni elocvent:
— Asta e o metodă clasică de a pune mâna pe paralele
particularului. Numai un război să vină, cum se aude, și nu
te-ntreabă nimeni dacă-ți convine ori nu. Dar dacă m-ai întreba
pe mine cum să te aperi, eu ți-aș spune.
— Cum? întrebă moș Costache, sarcastic, dar mâncând mereu.
— Trecând-o asupra moștenitorilor, în câteva părți, ca să nu
atingi minimul impozabil. Sau, dacă vrei, le lași obligațiunilestatului, și dumneata mănânci banii.
Moș Costache  era gata să declare supărat că „n-are nimic“,
însă Iorgu se afla în fața lui ca cea mai bună dovadă că primise
bani. Se mulțumi să glumească:
— Când ești tânăr, n-ai bani, și când ești bătrân, dacă i-ai
strâns, te pândesc rudele!
— Asta așa e! aprobă generalul. De aceea eu am hotărât
să-i cheltuiesc cu tinerețea.
Zicând acestea, strânse de braț pe Georgeta și pe Felix, dar
mai mult pe cea dintâi.
— Mon g
énéral, prinse ocazia Georgeta, când îmi cumperi
o blană?
— Întrebarea e improprie! răspunse galant generalul.
Cumpărătura e de mult făcută! Vrei să spui, când să te însoțesc
ca să ți-o alegi!
Olimpia privi pe Georgeta cu invidie și cu o curiozitate
infinită, ca și când aceasta ar fi fost un animal apocaliptic.