  Enigma Otiliei
63cheltuieli suplimentare. Lecții n-ar fi voit să dea, ca să poată
studia în toată voia. Otilia, văzându-l abătut, îl descusu și nu-l
lăsă până nu află pricina supărării.
— Așa e papa, se indignă și ea, nu trebuie să te superi,
trebuie să știi cum să-l iei. Lasă-mă pe mine.
Într-adevăr, puțin după această convorbire, Otilia îl luă pe
moș Costache de braț și, plină de gingășii, îl duse în casă „să-i
spună ceva“. Întrevederea fu lungă și Felix însuși putu să audă
mormăiturile bătrânului și implorările ascuțite ale Otiliei. Otilia
ieși însă posomorâtă și nu dădu lui Felix nici o explicație. A
doua zi dimineață, Felix o văzu ieșind în oraș îmbrăcată cu o
rochie nouă de dantelă. Fata îl chemă și-i spuse șoptind:
— Fii liniștit, că aranjez eu! Acum mă duc puțin în oraș.
La întoarcere Otilia chemă pe Felix deoparte și-i dădu trei
sute de lei.
— Dar te rog mult să nu-i spui nimic lui papa!
— Nu ți i-a dat el?
— Ba da, ba da, nici vorbă! Fii cuminte și fă așa cum îți
spun eu... îți explic altă dată.
Otilia deveni pentru Felix, încetul cu încetul, adevărata
stăpână a casei, căreia îi încredința toate dezideratele lui,
evitând pe moș Costache, totdeauna voit bâlbâit și gata să se
strecoare printre degete. Dar mai încerca față de ea o atracție
care deveni din ce în ce mai tiranică. Noaptea, chipul Otiliei
îl urmărea în tot timpul, cu temerea totodată de a nu-l pierde.
Simțea o ciudată nevoie a prezenței fetei, și adesea nu putea
dormi. Din grădina de jos, când se adunau seara obișnuiții
partidei de tabinet, auzea aproape numai glasul Otiliei. Când
fata urca vijelios scările sau când îi vorbea, avea tresărituri.
Avu impulsiunea de multe ori să-i sărute mâna. De câte ori
Otilia ieșea în grădină, Felix, nerăbdător, căuta un pretext de-a
ieși și el, și îl găsea în dorința de a citi jos. Otilia era de o
familiaritate, de o lipsă de jenă care îl tulburau; din păcate
însă nu avusese el însuși prilejul de a se apropia mai mult de
ea, fiindcă fata lipsea mai toată ziua de acasă, iar când venea,
era înconjurată de toți ceilalți. Familiaritatea Otiliei avea o