  Enigma Otiliei
201— Domnule, ăsta, Ducos du Hauron, cu anaglyphele, spune
niște prostii îngrozitoare. Am controlat o dată la un bolnav
viziunea binoculară cu fotografii stereoscopice suprapuse și
am văzut că spune enormități.
Internul continuă imprecația, îndepărtându-se cu revista în
direcția medicului secundar. În vreme ce internul se indigna,
medicul îi luase revista din mână și o pipăia. În sfârșit, făcu și
el această observație:
— Mizerabilă hârtie pun ăștia!
Apoi, neavând ce face cu revista, căută în juru-i un profesor,
întrebând „a cui e asta“, și o aruncă repede pe o masă, tocmai
când profesorul intra în sală. Sufletul lui Felix fu profund atins
și toată ora fu distrat. El se aștepta să fie dacă nu ridicat în
slava cerului, dar măcar remarcat, felicitat că poate publica
într-o revista așa de importantă. A fi savant era după el suprema
onoare. Toți colegii lui nu-i remarcau nici un merit, păreau
insensibili. Nu urmăreau și ei aceleași scopuri, nu credeau, ca
și el, în valoarea culturii? Sentimentul care se desprindea din
indiferența lor era că a studia și a publica e o faptă rea,rușinoasă, în tot cazul inutilă. Mâhnirea lui era cu atât mai
mare, cu cât își închipuise când își văzuse articolul tipărit că
cu acest eveniment simbolic începe pentru el o existență nouă,
aceea de cercetător și autor. Reputația era oare o iluzie? Încetul
cu încetul, ascultând cursul blajinului profesor, Felix se refăcu.
Nu se poate să nu existe reputația, de vreme ce el stimează pe
profesor ca pe o ființă deasupra comunului. De altfel, și ceilalți
arătau cel puțin deferență pentru maestru. Prin urmare, indife-
rența colegilor e simulată, e mai mult de formă, de invidie.
Felix își strânse pumnii pe ascuns. Jură să lucreze și să studieze
atât, încât la vârsta când unii își dau doctoratul el să aibă
îndărătul lui o activitate publicistică remarcabilă. Și se hotărî
totdeodată să-și reprime orice vanitate și să nu mai comunice
nimic nimănui, să nu mai amintească de scopurile lui, să se
poarte în sfârșit astfel, până când meritul lui va izbucni singur
și indiscutabil peste câțiva ani. Urî în clipa aceea cu pasiune
pe toți colegii lui, care i se părură bestiali și fără nici o sclipire