256G. Călinescu
— Mă, zise filozoful, Dumnezeu sunt eu, tu, pământul, cerul,
tot ce există pe lume. Toate fac parte din Dumnezeu, decât că
noi suntem mărginiți pe loc și în timp (asta se zice „în timp și
spațiu“), pe când Dumnezeu e nesfârșit!
Nimeni nu râsese de această soluție ușor de caricaturizat,
rămânând toți tulburați. Afară fulgera. Numai unul întrebase
incredibil:
— De unde ai luat tu asta, că n-ai inventat-o tu?!
Feciorul de popă făcuse această obiecție, care multora le
păruse foarte întemeiată:
— Bine, mă, noi socotim pe Dumnezeu ca fiind de o
bunătate nesfârșită, opus răului, adică diavolului, care e un
răzvrătit, tăgăduind pe Tatăl nostru din ceruri. Păi, dacă lumea
toată e Dumnezeu, atunci se cheamă că și ucigașul e o
părticică din Dumnezeu, și ce face, face cu voia lui. Se poate
așa ceva? Ești un „eretic“.
Fiul de teolog spusese această vorbă cu mare orgoliu, dar
celălalt filozof recunoscuse sincer ignoranța lui:
— Vezi că eu nu m-am gândit la asta. Trebuie să fie și aici
o socoteală. Eu, unde am citit, am aflat că filozofia asta se
cheamă panteism.
Atunci se hotărâră cu toții să întrebe pe profesorul Dumbravă,
în care aveau mai multă încredere, fiindcă era sfătos, blând și
dispus la problemă. Era un bătrân cu părul tare și negru, cu bărbuța
maioresciană și care vorbea cu accent moldovenesc excesiv.
— Domnule Dumbravă, se ridicase unul din ei (era în clasa
a VI-a), colegii mei vă roagă, prin mine, să ne explicați ce
este Dumnezeu.
Dumbravă rămase înmărmurit.
— Da ci, bre, voi v-ați zărghit? Valeu! D-apăi aveți răbdare,
bre, până la anul macar, când v-o veni mintea. Ci vrai, sî mă
bat cu părintele?
Totuși le schițase câteva aspecte ale problemei.
Felix își aminti acei ani și se simți trist; în el clocoteau
idealuri mari, probleme și energii. Otilia îi plăcuse de la început,
pentru aerul ei de intelectuală blazată, care nu vrea să spună