  Enigma Otiliei
157medic mare, savant, autor celebru, om politic? Se vedea
trecând, în ritmul muzicii Otiliei, într-o trăsură deschisă,
nemișcat, fără zâmbet, privind rece înaintea lui. Așa își
închipuia purtarea omului mare. Alteori, dimpotrivă, reveria îi
deștepta flăcări de dezinteresare. O vedea pe Otilia amenințată
de bandiți, care aveau mai toți fizionomia lui Stănică. Ochind,
flegmatic, de pe fereastră, dobora pe rând pe toți vrăjmașii, în
vreme ce Otilia, tremurând, îl strângea cu brațele ei subțiri de
gât. Sau fugea călare de dușmani neidentificați spre păduri
care se îndoiau moale până la pământ, ținând în brațe pe Otilia.
Generozitatea lui se-ntindea și asupra lui moș Costache, căruia,
ruinat, îi oferea un azil, de dragul Otiliei, și chiar asupra lui
Pascalopol, pe care-l visa bolnav, senil, readus la viață prin
sforțările lui de medic. Cântând furtunos la pian și aruncându-și
ochii asupra lui Felix, care uneori se rezema de capacul
instrumentului, Otilia nu bănuia că e salvată de foc și înec cu
atât devotament. Odată, după ce șezuse multă vreme alături
de Otilia, care citea o carte, și visase treaz ca de obicei, copleșit
de sentiment, își lăsă deodată capul în poalele ei. Otilia îiprimi ofranda simplu, mângâindu-i ușor părul.
— Spune-mi ceva plin de primejdii, să fac pentru tine,
zise Felix.
Otilia răspunse gânditoare:
— Va veni vremea când ai să ai acest prilej.
Relațiile sentimentale dintre cei doi erau din ce în ce mai
aprinse. Felix o căuta pe Otilia cu oarecare imprudență, o ruga
cu ochii și o săruta furtiv. Fata nu-l respingea, dar dădea gestului
o candoare fraternă, făcea astfel încât orice abuz era înlăturat.
Felix îi vorbea cu ochii la masă, se așeza alături de ea și o
prindea de mâini, iar fata îl mustra cu blândețe. Moș Costache
îi surprinse într-o zi sărutându-se, dar nu zise nimic. Păru chiar
rușinat de lipsa lui de atenție și fugi repede cu capul în piept.
Nu-i împiedică niciodată, nu le făcu nici cea mai mică aluzie.
Încurajat de consimțirea Otiliei, îmbătat, Felix începu să fie
ispitit de un gând insidios. Dacă Otilia îl iubește cu adevărat,
ar trebui să aibă încredere în el și să-i dea de acum dovezi mai