  Enigma Otiliei
127îmbrățișându-și genunchii și tremurând dinadins, ca să se
încălzească. Felix îngenunche la marginea patului și-și așezăcapul lângă poalele ei.
— Te iubesc!— Știu asta, răspunse fata, trecându-și ușor degetele prin
părul lui. Cine iubește își ascunde sentimentele, nu face răuceluilalt. Tu vrei să-mi faci rău?
— Să ne căsătorim, Otilia, urmă Felix ideea lui, să plecăm
de aici. Avem cu ce trăi. Voi munci.
— Oh, ce nebun ești, Felix. Dar nu ești încă major. Și-apoi...
tu ai o carieră grea de făcut, trebuie să fii liber, mâine am să-țifiu o piedică.
— Niciodată.— Nu e bine ca cei doi soți să aibă aceeași vârstă, urmă
Otilia foarte serioasă, bărbații se plictisesc repede.
— Otilia, tu nu mă iubești.— Ba da, ba da, Felix. Tocmai fiindcă te iubesc. Am visat
pentru tine glorie, avere, îți căutam cu gândul mai târziu ofată drăguță, blândă. Nu m-am gândit că mă vei iubi pe mine,eu sunt o zăpăcită, nu știu ce vreau, eu sunt pentru oameniiblazați, care au nevoie de râsetele tinereții, ca Pascalopol.
Felix se simți vexat.— Îl iubești pe Pascalopol, el e bogat, firește.Otilia răspunse fără maliție, visătoare, continuând să-l
mângâie:
— O, nu, bietul Pascalopol e și el un fel de victimă a mea,
cum ar zice tanti Aglae. Un biet om singur, care simte nevoiaunui glas prietenos. Nici nu știu dacă nu se-nșală. Eu cred cămai degrabă ar voi să fiu fata lui. Nu-ți ascund că mi-e drag, înanume înțeles, îmi trebuie; în sfârșit, nu e ce crezi. Voi toți,bărbații, sunteți, bătrâni și tineri, niște copii.
Complexitatea sentimentelor care umflau pieptul lui Felix,
fericirea, nesiguranța căutau o descărcare. Începuse să-i curgălacrimi pe obraji.
— Otilia, nu se poate, nu se poate fără tine. Te aștept cât
vrei tu, voi tăcea, voi face tot ce-mi spui tu, te voi apăra, dar
lasă-mă să te iubesc.