198G. Călinescu
expui frumos, iar ei, domnii profesori, să le ia de-a gata și să-și
pună numele. Nu fi naiv, amice! N-am păr în cap câte
comunicări am făcut eu „maestrului“ (internul apăsă ironic),
care acum fac parte din opera lui.
În scurt, după intern rezulta că sforțarea științifică era inutilă,
stându-i piedică escrocheria, banalitatea faptelor, sărăcia
materială. Acțiunea de demoralizare a internului era așa de
totală, încât Felix, spirit ardent și tânăr, nu se lăsă contaminat
și nu izbuti să se convingă că e cu neputință să ajungi ceva. Își
redactă articolul, îi puse în subsol un număr cam exagerat de
referințe și-l prezentă profesorului. Acesta îl găsi foarte bun,
dar sfătui blajin („eu, din partea mea, aș face așa“) pe Felix să
mai extirpeze din note, arătându-i că, dacă era lăudabil pentru
el personal că știe atâtea lucruri, pentru cititorul specialist,
interesat de chestiune în sine, umflarea putea fi fastidioasă. Îl
puse să traducă în franțuzește articolul și să i-l înapoieze cât
mai curând. Vesel, Felix confecționă traducerea și o prezentă.
Apoi nu mai auzi nimic vreo două luni de lucrare și se
încredință în sinea lui că nu putea însemna mare lucru oobservație făcută de un începător. Într-o zi, însă, profesorul îl
chemă în biroul lui de la spital și-i înmână un număr din
Archives de neurologie  și câteva extrase.
— Uite, drăguță, articolul dumitale!
Felix își văzu numele tipărit în sumar în dreptul acestui
titlu: Un caz de asthenopie acută de origine histerică, studiat
prin procedeul anaglyphelor.  O căldură îi năvăli în tot trupul,
umplându-l de senzația unei moliciuni delicioase. Se încurcă
în mulțumiri, pe care profesorul i le tăie repede:
— Uite, dragă, ce-aș vrea eu. A apărut o carte foarte
interesantă în chestiunea asta (și-i cită un nume); aș vrea să-i
faci o recenzie. Să cercetezi cu atenție literatura problemei și
apoi să mai faci o observație înrudită. Avem aici un caz
interesant, pe Frosa de la etajul 1, cu hemidiplopie monoculară.
Dacă vrei, bineînțeles, să te specializezi în ramura asta. Îți
spun drept, confidențial, n-am prea găsit până acum tineri
entuziaști.