350G. Călinescu
perspectiva. După toate aceste isprăvi, bătrânul era neliniștit
să nu i se fure materialul, pe care îl însemna mereu cu var.Ieșea noaptea târziu sau dimineața în zori și-i dădea târcoale,tresărea la cel mai mic zgomot și trimitea pe Felix sau peOtilia să spioneze. Cu toată isteția lui, Stănică nu putea afladirect ce urmărea bătrânul. După logica lui, moș Costachefăcea vreo speculație oarecare. Află însă Pascalopol, căruiabătrânul i se destăinui. Moș Costache zicea așa: azi, banii suntinstabili, și mai ales tinerii nu pot să-i țină. Un bărbat, când iao fată, e mulțumit să capete zestre o casă cu de toate. Casa nuți-o poate cheltui ginerele. I-ar fi dat el casă Otiliei, din câteavusese, însă nu erau potrivite cu nevoile ei. Acum o să-i facăuna aici, pe locul grădinii, dar cu socoteală mare. Aici în Antimnu prea sunt prăvălii, încât dacă ai casă cu prăvălii faci afacerigrozave. Are să construiască o casă cu prăvălii la parter șiapartament la etaj, așa că Otilia o să aibă și casă gratis, șivenit da la prăvălii, bineînțeles, după moartea lui, fiindcă acumurma să-și scoată ceva din cheltuielile pe care le-a făcut cuclădirea. Pascalopol rămase foarte surprins de hotărâreabătrânului și prevesti că soarta Otiliei va rămâne din cele maiîncurcate. Cunoscându-l pe moș Costache încăpățânat și capabilsă facă iute contrariul, tăcu din gură. Însă, amărât pentru Otilia,îi vorbi acesteia, aceasta spuse nepăsătoare în glumă lui Felix,Marina îi auzi pe când bodogănea prin preajma lor și astfelaflă în cele din urmă și Stănică. Numai Stănică țipă scandalizat,ca și când chestiunea l-ar fi privit:
— S-a ramolit, are să vâre toți banii în cărămidă veche și
n-o să mai găsiți nimic. E iresponsabil, și eu să fiu în loculdumitale (vorbea Aglaei) aș lua măsuri.
Aglae îl cunoștea însă pe frate-său. De aceea privi lucrurile
cu calm.
— Dacă Costache s-a apucat să cumpere cărămidă, înseamnă
că n-are de gând să-i dea mare lucru Otiliei. Nu dă el din mânălucrul lui, să-l tai, doar îl cunosc. Nu-ți închipui c-a cheltuit cineștie cât pe molozurile alea. Dacă face casă, lasă-l s-o facă.Casa n-o fură nimeni. Să nu facă testament pentru nebuna, de
asta mă tem. Încolo, treaba lui.