  Enigma Otiliei
115— Găsesc că nu e potrivit, protestă Otilia cu oarecare
iritare, să-l examinați pe tata, fără rost, să-i mai vârâți în cap
cine știe ce idei.
Stănică izbutise sa tragă și vesta și se făcu că n-aude pe
Otilia.
— Ai să-mi mulțumești, nu altceva! asigură el pe moș
Costache. Ureche minunată.
Doctorul Vasiliad comandă profesional bătrânului:
— Scoateți-vă și cămașa!
Acesta, intimidat, se execută, aruncând o uitătură vrednică
de milă către ceilalți, care nu se putură abține de a nu zâmbi.
— Câți ani aveți? întrebă doctorul, imperios. Moș Costache
se fâstâci. Era învederat că nu-i plăcea să-și spună vârsta.
— Șaizeci și șapte, șaizeci și cinci... nu știu!
— Hm! făcu doctorul, în timp ce Stănică se-nvârtea, frecân-
du-și mâinile, în prada unei vizibile satisfacții. Ați suferit de
vreo maladie infecțioasă intimă, soția dumitale a făcut avorturi?
Moș Costache se-ngălbeni, iar Pascalopol interveni:
— Domnule doctor, eu cred că la o consultație de amuzament
nu e nevoie de întrebări nepotrivite, când sunt de față și
domnișoare.
—De ce, de ce? sări țanțoș Stănică, domnul doctor trebuie
să știe tot!
Doctorul nechemat așeză pe bolnavul fără voie pe un scaun,
îi ciocni genunchii, așezați unul peste altul, spre a le controla
reflexele, încercă cu un ac de gămălie sensibilitatea epidermei,
privi pe Costache în pupilele ochilor, cu ajutorul unei lumânări
apropiate brusc, îl puse să scoată limba afară și s-o țină dreaptă,
îl chestionă apoi într-un mod straniu: cât face 15 Ș 18, în ce an
se află, cine este rege. Moș Costache, așa de supus prin firea
lui, se cam supără:
— Crezi c-am ajuns în dddoaga copilăriei?
— De câtă vreme aveți această dificultate la vorbire? întrebă
doctorul, privind cu înțeles spre Stănică.
Iritat de îndrăzneala lui Vasiliad, moș Costache se bâlbâi
și mai rău: