  Enigma Otiliei
89construcțiile păreau enorme, adevărate fortărețe. Pătratul din
stânga era făcut din ziduri înalte cu acoperiș țuguiat de țiglă,
cel din dreapta, mult mai spațios, era o livadă mare, împrejmuită
cu mari uluci sprijinite din loc în loc de stâlpi de zid. Brișca o
luă în direcția grupului roșu, apoi, ocolindu-l, se-ndreptă spre
livadă, care se zărea așternută pe jos cu un covor de iarbă, și
se întoarse spre capătul cel mai din afară al pătratului verde,
unde se vedea o poartă mare de zid. Trecu poarta și se aflară
pe o alee bătută cu pietriș mărunt, cu stâlpi scurți de piatră de
o parte și de alta, în fundul adânc al căreia răsări pridvorul cu
boltă al unei mari case albe. Caii zvâcniră mai repede, și curând
brișca se opri în fața unor scări. Pascalopol sări jos și, făcând o
mică reverență, zise:
— Fiți bineveniți pe domeniile mele.
Otilia se ridică să sară și, cum Pascalopol aștepta cu brațele
întinse spre ea, își dădu drumul realizând astfel o scurtă
îmbrățișare, pe care moșierul încercă s-o mai prelungească.
Ca să atenueze puțin această plăcere evidentă, Pascalopol,
rămas în urmă, luă de braț pe Felix și-l conduse pe scară în sus.
— Vezi dumneata, îi zise, aici este, pentru un tânăr, o școală
de energie. Vei profita.
Pascalopol dădu invitații pe mâna unei bătrâne servitoare,
ca să se curețe de praf și să se spele, și dispăru pentru un sfert
de ceas. Când se adunară din nou în sala de la intrare, Pascalopol
era îmbrăcat într-un costum de oraș. Le arătă casa. Aceeași
căutare din apartamentul de la București se regăsea și aici,
într-un chip mai rustic. Doi pereți ai sălii erau acoperiți cu
două mari șaluri de cașmir, arme numeroase vechi erau presărate
peste tot, de tavanul de grinzi atârnau candelabre cu lumânări
de ceară. O vitrină mare conținea pe un rastel numeroase puști
de vânătoare. Alături de sală era o cancelarie de moșie, simplă
și ordonată. În cealaltă parte se găsea sufrageria. Aceste încăperi
dădeau înspre prispa de intrare. Pe o ușă din fundul sălii ieșiră
într-un geamlâc ce privea în direcția pătratului cu șuri. Pe acesta
se aflau ușile a numeroase alte odăi. Pascalopol le arătă o
odaie cu mobilă veche de nuc, care, spunea el, aparținuse