  Enigma Otiliei
395coborâse în ciorapi pe scară și privise în sufragerie pe gaura
cheii, unde nu văzuse mare lucru, dar putuse sa facă unele
deducțiuni după natura zgomotelor. Apoi, găsind ușa de din
dos închisă, fiindcă bătrânul uitase s-o descuie, se urcă din nou
în odaia lui Felix și se culcă de-a binelea în patul lui. Tânărului
îi spusese că venise de vreun ceas, să-l mai întrebe de una, de
alta, și adormise. Felix nu aminti de asta bătrânului, nevăzând
nimic suspect și, chiar dacă bătrânul ar fi aflat, crezând că a
deschis ușa înainte, n-ar fi bănuit nimic. Stănică fu discret de
data asta, și Olimpiei, care acum își luase cartier în casa
părintească, până la noi dispoziții, nu-i pomeni absolut nimic
de întâmplare. Moș Costache ședea acum numai în sufragerie,
a cărei canapea o decretase pat, îmbrăcat și învelit cu o pătură,
cu cheseaua de tutun lângă el, cu cheile și cu tinicheaua de
bani. Încuiase ușile de la toate odăile și, când avea nevoie de
ceva, trimitea numai pe Otilia și pe Felix, în care avea
încredere. Cu Aglae se împăcase, dar o privea pieziș când
aceasta, de câteva ori pe zi, pretextând solicitudinea, venea
în casă și dădea ordine. Ceilalți veneau și ei, din când în când,trimiși de Aglae. Stănică, însoțit adesea de Vasiliad, era nelipsit
și se afla prin preajmă chiar când s-ar fi părut că nu este. Otilia
îl găsi într-o zi în bucătărie, bând cafea. Zicea că numai Marina
e în stare să respecte aroma cafelei ; a soacră-sei era infectă.
Pascalopol, din tact, venea mai rar și convenise cu moș Costache
sa-l cheme atunci când are nevoie de serviciile lui. Nu voia să
deștepte bănuieli în Aglae că ar urmări ceva, și de aceea afecta
oarecare răceală ceremonioasă față de Otilia, a cărei liniște
mai tristă, ce e drept, dar încrezătoare, îi dovedea lui Felix că
se-ntâlnea cu Pascalopol. În cele din urmă, Otilia însăși,
văzându-l pe Felix adumbrit, mărturisi:
— Felix, am observat că mă suspectezi! Nu ești cuminte
deloc. Eu sunt tristă de papa și foarte greu m-aș obișnui cu ideea
de a-l pierde. Oricât de independentă aș fi, ca fată, simt nevoia
unei ocrotiri. Nu mă pricep în nimic, papa nu mi-a dat nici o
experiență. Tu, tu ești altceva. De devotamentul tău nu mă
îndoiesc o clipă. Dar tu însuți ești fără experiență, amândoi avem