338G. Călinescu
— Ascultă, Otilia, să zicem că mâine, când căsătoria
noastră ar fi posibilă, eu te-aș iubi la fel și tu la fel, atunci aiprimi să fii soția mea?
Otilia râse, strânse pe Felix în brațe, ca pe moș Costache,
cu sensul: „nu-ți vine mintea la cap deloc“ și zise:
— Felix, du-te și te culcă. Mi-e somn. Mâine povestim
fiecare ce-am visat.
În ziua următoare, Pascalopol făcu o vizită quasioficială.
Strânse viguros mâinile lui moș Costache, îi dădu un portțigaretdintr-un lemn parfumat, se interesă de sănătatea lui. Aceleași buneatențiuni le avu și față de Felix, a cărui mină o lăudă. Scoase dinbuzunar un portefeuille  mic, de marochin roșu, și i-l dădu.
Apoi, Pascalopol făcu față de câteșitrei un raport amănunțit
asupra petrecerii în Franța, destăinuind itinerariul, îngrijiriledate Otiliei, micile incidente. Ai fi zis un unchi care comunicăcelorlalți membri ai familiei cum s-a achitat de însărcinareade a plimba o nepoată. Pascalopol se miră că anume scrisorinu fusese primite de moș Costache. Deoarece spusese acololucruri pe care aci în București le știuse totuși Stănică, Felixbănui pe dată pricina. Tăcu însă din gură, fiindu-i silă de oricedelațiune. Pentru că afară era cald și adia un vânt dulce, cumiros de salcâm, Pascalopol avu dorința de a sta în chioșculdin grădină și de a juca o partidă de cărți. El găsi că e păcat carudele să se certe între ele, fiindcă acum ar fi avut-o și peAglae printre ei. Otilia se oferi numaidecât s-o cheme, însămoș Costache fu neînduplecat. Spuse, foarte răgușit, punctullui de vedere:
— Cine nu se poa-poartă bine cu fe-fetița mea n-are ce
căuta aici.
Și râse mulțumit, până la măselele din fund, către Otilia,
care sări pe genunchii lui și-l încoronă cu brațele.
— Papa! zise ea, îndreptându-i unicul fir de păr, pe care
acuitatea ochilor ei îl zărea în vârful țestei bătrânului.
Moș Costache fu așa de mulțumit, încât primi să joace cărți,
mizând cinstit, pe față, și continuă jocul și după ce pierdu.Satisfacția lui învăluia și pe Felix, căruia îi întinse, dintr-o dată,
un fișic cu bani.