430G. Călinescu
vedeai că la toate e răspuns. Să nu scoți, măi, spurcăciuni din
gură, că Dumnezeu are răsplată și pedeapsă în ceruri pentrutoate faptele bune și pentru toate fărdelegile. „Mare este Domnulnostru și mare este tăria Lui, și priceperii Lui nu este număr.“
— Și este lumea cealaltă? insistă, în chip curios, Costache.-— Dacă ar fi, zise Stănică, reeditând vechea discuție cu
bătrânul, ar fi venit până acum unul să ne vestească.
— Iartă-l, Doamne, că nu știe ce spune, se rugă părintele,
teatral, ridicând mâinile spre tavan.
— Ascultă, preasfinte, e adevărat că Dumnezeu e bun?— Tu zici, fiule! confirmă părintele, evitând orice participare
la dispută.
— Apoi, dacă e așa, cum îți explici, sfinția-ta, că ne zbatem
de mii de ani în îndoială și nu ni se dă nici o dovadă denemurirea sufletului, când ar fi așa de simplu să vină bunăoarăunul care a murit, să ne spună, uite, este așa și pe dincolo? Dece tace Dumnezeu în privința asta?
Părintele luă aere îngrozite:— Bine a zis psalmistul: „Fericit bărbatul care n-a umblat
în sfatul necredincioșilor și în calea păcătoșilor n-a stătut, șipre scaunul pierzătorilor n-a șezut“. Păi bine, bre, porc de câine,ce fel de creștin ești tu care nu cunoști elementele credințeinoastre strămoșești? Păi ce dovadă mai vrei tu după ceMântuitorul nostru s-a jertfit pentru noi și a înviat din morți?
— Ei, și cum e acolo? întrebă provocator Stănică, în vreme
ce moș Costache asculta cu mare interes.
— Lasă c-ai sa vezi tu, împielițatule, cum e. „Și iată, zice
la Apocalipsa, voi veni în curând; și răsplata mea cu mine esteca să plătesc fiecăruia după fapta sa. Eu sunt alfa și omega,începutul și sfârșitul, întâiul și cel din urmă“, și celelalte. Haide,cuvioase, să plecăm, că e târziu.
Și părintele porni pe ușă, urmat de popa |uică, spărgând o
dispută care nu-i plăcea.
— Am vorbit și eu așa, declară Stănică părintelui în poartă,
ca să stimulez pe bătrân, sa-l fac să se gândească la cele sfinte,cât despre mine, te asigur că sunt cel mai bun creștin, de Paști
am să vin să mă grijesc.