  Enigma Otiliei
217dată, și simți că cu altă femeie ar ști să se poarte de-aci
încolo cu alt tact. Lucru curios! Otilia îi apăru din nou scuzabilăși se învinovăți de a fi avut bănuieli nedrepte asupră-i.Pascalopol era un om de un mare bun-simț și nu se putea cael să fi fost așa de lipsit de respect față de moș Costache,încât să-i răpească fata ca pe o întreținută oarecare. Își refăcufața Otiliei, buclele ei, aruncate peste urechi cu ajutorulpieptenului, râsul ei și simți că nimic nu era comun între ea șiGeorgeta, deși amândouă erau foarte inteligente și fine. Otiliaera îndrăzneață, dar inocentă în toate vorbele ei, de o bruschețede soră. Dacă ar fi avut-o din nou alături, ar fi îngenuncheat,și-ar fi pus capul în poalele ei, s-ar fi ferit să-i spună și celmai neînsemnat cuvânt dubios. Otilia era de o ștrengărie atâtde castă, că îndoielile lui, acum vedea, erau ridicole. El însușiobservă acest lucru ciudat. În loc ca întâmplarea cu Georgetasă-i fi deșteptat cinismul viril, să-l fi făcut mai pozitiv înplăceri, dimpotrivă, îi limpezise spiritul, îl făcuse mai aptpentru dragoste. Se hotărî să scrie numaidecât Otiliei. Luă ohârtie și așternu aceste cuvinte:
„Dragă Otilia,
Plecarea ta neașteptată, hoțească a zdruncinat în mine, la
început, toate credințele. Aveam o rațiune în viață și îmiîndeplineam datoria cu sfințenie față de ea. Și tocmai tu m-aiînșelat, așa cel puțin mi s-a părut. Mă iubești sau nu mă iubești,mi-e frică sa te mai întreb, după cum mi-e frică să-ți cer să-mispui cu ce prilej ești la Paris și cum trebuie să te numesc eu deaci înainte. Însă cred iarăși în tine, și eu, din partea mea, măvoi ține de cuvânt, voi face adică așa încât să te fi meritat,dacă tu ai avut vreodată de gând să-ți arunci ochii asupra mea.Moș Costache e sănătos.
Felix“
Felix aruncă scrisoarea la cutie și se îndreptă spre restau-
rantul lui Iorgu. Acesta îl primi cu mare ceremonie. frecându-șimâinile, îl vârî într-un fel de birou, îl întrebă dacă dorea să
consume ceva și, la negațiunea timidă a lui Felix, comandă