  Enigma Otiliei
261înspăimântați când am citit cartea, și ea mi-a dat ideea să ne
sinucidem, scârbită de realitate, care contrazicea idealul ei.
— Vreau să citesc această carte! zise Felix.
— Vrei se citești Geschlecht und Charakter ? Admirabil.
Dă-mi un franc și ți-o procur eu.
Felix îi dădu francul. Merseră câtăva vreme tăcuți unul
lângă altul, fiindcă Felix, deși iubitor de discuții, se simțea
stingherit să facă mărturisiri. I s-ar fi părut o necuviință să
pomenească numele Otiliei, și chiar al Georgetei, față de un
altul, și chiar să facă oricât de mici aluzii la existența lor. Ca
să nu pară plictisit, întrebă pe Weissmann cum trăiește, ce
scopuri urmărește, dar se căi numaidecât, având sentimentul
că cere altuia indiscreții pe care el nu ar voi să le facă.
Weissmann nu păru deloc contrariat și se porni pe confesiuni
fără nici o umbră de rușine:
— Trăiesc ca un câine, ca un desperat. Am pe capul meu
trei surori mici și o mătușă bătrână, pe care trebuie să le întrețin
eu, și stăm cu toții într-o odaie mizerabilă, un fel de cameră
de vizitii, deasupra unui grajd, unde ne suim pe o scară delemn mobilă. Eu trebuie să plătesc chirie, eu trebuie să găsesc
de mâncare.
— Și cum faci?
— Cum fac? Fac ce pot. Asist pe un dentist, fac injecții
ieftine pe la lucrători, sunt redactor la o gazetă socialistă,
traduc cărți pentru un editor, dau lecții particulare, asta fac.
Eu sunt un proletar care așteaptă mântuirea clasei mele prin
dialectica istoriei.
— Ești socialist?
— Eu socialist? Ce e aia socialism? Toate spiritele mari fără
prejudecăți, din lume, cugetă ca mine. Eu sunt socialist
științific. Susțin colectivizarea mijloacelor de producție și
moralizarea dragostei prin eliminarea venalității: dragoste
neconstrânsă.
Felix, cu toate că era lipsit de prejudecăți, simți o stingherire
în fața acestor formule. În sufletul lui se simțea burghez și admira
liniștea, independența autoritară și rafinamentul lui Pascalopol.