  Enigma Otiliei
167— Afacerea asta, dacă vrei să mă înțelegi, urmă Stănică,
se tratează cu tact. Moș Costache se teme de dumneata. Rău
ai făcut că nu te-ai mai dus pe acolo. Dacă ai merge, l-ai lua
cu binișorul...
— Niciodată! zise Aglae implacabilă. Nerușinata aproape
m-a dat afară.
— Ai fost violentă. Acum trebuie să căutăm un mijloc.
Nu prea văd.
Felix se întoarse acasă aproape pe furiș și se aruncă pe pat,
fără să treacă prin sufrageria unde Otilia îl aștepta la masă. Era
obosit moralmente, dar cu senzații fizice. Privi înainte prin
întuneric razele sărace ce pătrundeau pe fereastră, prin perdea,
de la lampa din coridor. Să-i spună Otiliei ce se vorbea despre
ea, i se părea inutil și jignitor. Îl obosea, îl neliniștea această
lume fără instinct de rudenie, aprigă, în care un om nu se putea
încrede în nimeni și nu era sigur de ziua de mâine. Îi fură
odioși toți, și Costache, și Aglae, și ceilalți, și un gând îi stăruia
în minte: să fugă cât mai repede din această casă. Dar cum?
Să plece fără știrea nimănui, era primejdios. Putea să-l aducăcu sila înapoi, fiind minor. Totuși era încredințat că moș
Costache n-ar fi făcut așa ceva, ba dimpotrivă, ar fi fost în
stare să se bucure. Însă cu ce să trăiască până în iarnă? Poate
că moș Costache ar fi consimțit să-i dea bani. Când își aduse
aminte de poliță, văzu absurditatea ipotezei. Mai mult, o
mândrie îl cuprinse și fu hotărât un moment să renunțe la ceilalți
bani. Dar semnase totuși polița pentru o mie de lei, primiți sau
neprimiți, și moș Costache i-ar fi pretins, fără îndoială, la
scadență pe toți. Oare nu era mai bine să-i primească, și cu
acei bani să trăiască singur, ca atâția colegi săraci ai lui? Ideea
de a lăsa pe Otilia nu-i surâse. I se născu în suflet năzuința de
a o „salva“, de a o scoate din casa lui Costache și de a o
întreține dezinteresat, ca pe o „soră“. Nu i-ar fi ajuns însă banii.
Atunci se gândi că ar putea da lecții. Chiar i se ceruseră cu
treizeci de lei lunar. Cu două lecții lua o sumă satisfăcătoare.
Însă lecțiile nu erau sigure. O familie cu fete îl invitase pe un
an întreg, oferindu-i pensiune. Acolo n-ar fi fost loc pentru