  Enigma Otiliei
15Uimirea liceanului va părea nu se poate mai îndreptățită,
dacă vom ști cine era. Se numea Felix Sima și sosise cu o oră
mai înainte în București, venind din Iași, unde fusese elev în
clasa a VIII-a a Liceului Internat. Sfârșise liceul, trecând
examenul de capacitate, și acum venea în București la tutorele
său, Costache Giurgiuveanu. Acest Giurgiuveanu, căruia
obișnuia din familie a-i zice „unchiul“, era cumnat al tatălui
său care murise de un an. Doctorul Iosif Sima, fost medic militar,
apoi demisionat, nu mai avea de mult rude apropiate de sânge.
Singura lui soră, soția lui Costache Giurgiuveanu, cel căutat,
murise și ea de mult. Văduv el însuși de vreo zece ani, doctorul
își ținuse băiatul mai mult în pensionate și în internate. După o
lungă boală plictisitoare, se stinse și el, cu satisfacția că copilul
e mare și cu viitorul oarecum asigurat. În afară de un oarecare
depozit în bani, doctorul lăsa lui Felix o casă cam veche dar
solidă și rentabilă în strada Lăpușneanu. Pentru administrarea
acestor bunuri, fusese indicat ca tutore „unchiul Costache“,
cumnatu-său. De un an de zile, Giurgiuveanu reprezenta pe
Felix în raporturile cu școala, plătea taxele, semna în calitatede corespondent, iar Felix, la rândul lui, îi trimitea știri despre
el. De altfel, relațiile acestea nu erau deloc pricinuite de simpla
întâmplare a tutelei: „unchiul Costache“ și „verișoara Otilia“,
care trecea în genere drept fata lui Costache, fuseseră totdeauna
numele cele mai pomenite din casa doctorului Sima și socotite
ca simbol al rudeniei apropiate.
Felix nu văzuse pe Costache Giurgiuveanu decât cu mulți
ani în urmă, ca copil, și tot atunci o cunoscuse și pe Otilia,
care era o simplă fetiță. Dar în fiecare an scria la sărbătorile
consacrate și în alte câteva împrejurări „unchiului Costache“,
întrebând ce mai face „verișoara Otilia“, iar Otilia scria
„unchiului Iosif“, întrebând ce mai face „vărul Felix“. Tânărul
fiu al doctorului și Otilia erau astfel în chip oficial intimi prin
corespondență și desigur că, dacă s-ar fi întâlnit, n-ar fi putut
decât să continue și oral stilul familiar din scrisori. Zăpăceala
lui Felix era dar explicabilă. Numărul casei îl cunoștea infailibil,
iar în casă locuiau „unchiul Costache“ și „verișoara Otilia“.