  Enigma Otiliei
425Părintele tutuia pe toți, socotindu-i „fii duhovnicești“, iar
cu cei mai intimi își îngăduia porecla „porc de câine“. Moș
|uică întrebă, plictisit de așteptare, pe Otilia:
— Ascultă, găinușa taichii, n-ai cumva niște țuiculiță, că
nu ș’ce mă ține-n gât, de azi de dimineață?
Și, ca să confirme suferința, bătrânul emise o tuse pe două
note, făcând unison.
— Moș Costache, zise Stănică, trebuie să dai și dumneata
un aperitiv, acolo, niște vin, niște mezeluri, așa e obiceiul!
— Mai bine țuică! mărturisi inocent popa |uică. Costache
se uită foarte încruntat spre Otilia, iar Stănică forță lucrurile:
— Scoate, unchiule, un pol, să cinstim fețele bisericești.
Părintele titular auzi instrucțiunile date de Stănică Marinei șiinterveni cu preciziuni:
— Ascultă, bre, porc de câine, spune-i să ceară de la
Cristache din vinul cela de care-mi dă mie și să ia și nițelușcașcaval. E bun cu vinaț.
—Să ia și niște țuică, moțata taichii, s-o beau fiartă! se rugă
popa cel bătrân.
Otilia, amuzată, îi făcu hatârul. În așteptare, sfinții părinți
se așezară pe scaune, după ce trimiseră pe dascăl acasă cuobiectele bisericești.                         .
— E bine, din când în când, câte o sfeștanie, zise părintele
titular, ca să se afle în vorbă. Să ne mai gândim și la Cel-de-sus,care ține toate în slăvita lui mână.
— Și să bem și oleacă de vin! adăugă Stănică.— Și vinul e bun, porc de câine, pară părintele lovitura, că
e hărăzit de Domnul, spre binefacerea și bunăstarea făpturilorsale. Însă cu măsură.
— Ninge al dracului, observă părintele anexă, mi-a intrat
zăpada și-n gură. N-a mai nins așa de-acum cincisprezece ani,din 1895, când a viscolit în noiembrie. Se vede că și-a vârâtdracu coada, să mă răgușească pe mine!
— Bre, cuvioase, îl mustră, cu prefăcută indignare, părintele
titular, ți-am spus să nu mai pomenești pe ucigă-l-crucea. Cepăcatele, doar ești preot bătrân! Doar atâta iertare să ai pe
lângă Domnul milostiv.