  Enigma Otiliei
341al familiei. Când îi spuneai ceva care confirma această
tragedie, clipea mărunt, striga „bun de tot“ și te bătea ușor pe
pântece, râzând cu sughițuri, cu un timbru de o nevinovăție
înduioșătoare, care îmi răsună încă în urechi. Dacă aș avea o
placă de fonograf cu „bun de tot“ al lui Scarlat, ați pricepe ce
fel de om era. Scarlat n-avea nici un mijloc de apărare, afară
de râsul lui și de „bun de tot“. Era tot ce făcea în momentele
lui cele mai critice. Intram adesea în atelierul lui, unde îmi
dădea bucăți de lemn și rândelele complicate să mă joc, și-mi
spunea cu glas comic lucruri de astea: „Bun de tot!“ „Cea
bătrână (soacră-sa) nu vrea să-mi dea de mâncare! Hi,hi,hi!
Bun de tot!“
— Nu-i dădea chiar de mâncare? întrebă Otilia.
— Nu, oricât v-ați mira. Scarlat muncea ca un câine, se
îmbăta câteodată la desperare, și depunea tot câștigul în mâinile
nevestei, despre care mi-aduc doar atâta aminte că avea fața
prea rumenă și plină de vinișoare, și ochii aprinși de con-
junctivită granuloasă. Avusese copii mulți, pe care însă nu-i
vedeam, fiind risipiți, și la care ținea cu fanatism madam, să-izicem, Scarlat. Bietul tâmplar era persecutat în chipul cel mai
groaznic. Mânca numai urzici, timp de o săptămână, în fața
odioasei soacre („cea bătrână„), care mușca lacom dintr-un
cârnat cu usturoi. Uneori, seara nu i se dădea de mâncare. Mi
s-a spus chiar că a murit din cauza asta. A plecat dimineața la
lucru și a picat jos, mort, după ce ceruse în zadar nevestei să-i
dea o bucată de pâine cu ceva. Scarlat ar fi cerut, însă era
mândru, fiind proprietar. Să-și oprească din câștig, nu putea
iarăși. Nevasta se ducea singură să încăseze banii, sub cuvânt
că bărbatu-său e bețiv. Scarlat privea cum i se iau banii și nu
putea spune decât „Bun de tot!“ Era de o onestitate scandaloasă.
Singurul lui mijloc de a se hrăni mai bine, cu onoare, erau
pomenile. Însă la pomeni, dându-se mai mult vin, se îmbăta.
— Cum îți explici enormitatea asta, ca o femeie să
chinuiască astfel un bărbat? întrebă Otilia.
— În modul cel mai simplu. Nevasta lui Scarlat era o femeie
de jos cu o capacitate de afecțiune redusă. Câtă vreme n-au