274G. Călinescu
constă în a face inscripții, afișe, liste de mâncare, în felurite
caractere. Situația lui Felix fu din cele mai penibile. A sărutamâna Georgetei față de Olimpia și de general i se arăta ca ooperație desperată. Însă atât Georgeta, cât și generalul avurăpurtările cele mai cordiale. Georgeta îl primi cu aclamații, șigeneralul voi cu orice chip ca Felix să se așeze lângă el. Titi
nu dădu nici un semn de supărare. Făcu el însuși un salut din
mână lui Felix, cu obișnuitul aer placid și timid, părând a fiuitat cu desăvârșire incidentul. Cât despre Olimpia, ea nu făcunici o dificultate morală, ocupată să admire multele brățăriale doamnei Iorgu, care își scotea greoi și cu multă amabilitatebijuteriile, spre a face plăcere musafirilor. Totuși, Felix era
tulburat. Titi se afla exact în fața lui, de cealaltă parte a mesei,
cu niște bucăți de hârtie de bloc, pe care își propunea, probabil,să treacă la nemurire agapa. Să stea de vorbă, cu o familiaritatepe care nu și-o putea reprima, cu oricâtă sforțare la ipocrizie,între privirile lui Titi și ale generalului, i se păru lui Felix unchin nou. În ochii lui Titi nu citi decât o mahmură, enigmatică
lipsă de gândire. Generalul fu încântător în chipul cel mai
jenant. Își vârâse un braț după acela al Georgetei, și altul dupăal lui Felix și făcea legătura de unire între ei, vorbindu-le încet:
— Mon jeune ami
1, zise, am așteptat să te mai văd, și nu
te-am mai întâlnit. Păcat! Muncești mult, îmi închipui. Însă, terog eu, nu exagera. Ai timp. Ce zici, întrebă el pe Georgeta,
muncește mult?
— Așa cred! răspunse Georgeta.— Vezi? reproșă generalul. Totuși e frumos, e foarte frumos
ce faci! Nu e nevoie însă să-ți părăsești prietenii pentru asta.Domnișoara Georgeta mi s-a plâns, sunt dator să-ți spun, că aineglijat-o. Est-ce qu’on n
églige une beaut é comme ça?2
— Generale, ești un galant incorigibil, am gust să te sărut.
— Faites, faites  3, aprobă acesta, mângâindu-și mustățile
terminate în bilă. Apoi se mărturisi la urechea lui Felix: E o
fată delicioasă, o fată bună, plină de virtuțile antice.
1Tinere prietene (fr.—n.red.).
2Poți rămâne indiferent la o asemenea frumusețe? (fr.—n.red.).
3Nu te sfii... (fr. — n.red.).