168G. Călinescu
Otilia. Gândul lui căzu și mai jos. În definitiv, ce-ar fi să renunțe
la medicină? Și-ar găsi o funcție, la nevoie cerând chiar și
concursul lui Pascalopol, și apoi ar urma altă facultate. Literele,
de pildă! Însă un astfel de sacrificiu desigur că Otilia nu l-ar fi
acceptat. Otilia era o fată subțire, cu gusturi aristocratice, ar fi
râs auzindu-l că se face „impiegat“. Nici lui, de altfel, nu-i
surâdea această ipoteză. Crescuse în sentimentul carierelor
mari, și medicina i se părea dintre acestea, prin educația primită
de la tatăl său. Și apoi, n-avea mult de așteptat și ar fi fost pus
în stăpânirea averii părintești. Atunci își aduse aminte de Iași.
Dacă ar pleca la Iași și ar urma medicina la facultatea de
acolo, locuind în odaia pe care și-o oprise în casele de pe
Lăpușneanu? Dacă ar lua pe Otilia cu el? Însă și acolo ar fi fost
nevoie de bani, și apoi Otilia nu era fată să stea în provincie.
O văzu trecând mândră în trăsura trasă de cai lucioși, cu
fluierele subțiri înfășurate în jambiere. Trăsura din viziune călcă
crescând peste el, făcându-l să se zvârcolească în pat de
contrarietăți. Ce să facă, ce să facă? Acum înțelese profund
zbuciumul Otiliei, starea asta ciudată în care te simți străinpe lume și totuși pironit pe loc într-un mediu în aparență
strălucit. Oftă profund și se răsuci în pat, când glasul Otiliei
îl trezi din meditație:
— Felix, Felix, ești acolo?
Felix se repezi pe ușă, dregându-și hainele.
— De când te-aștept la masă! zise Otilia, auzindu-i pașii.
Când intră în sufragerie, Felix văzu pe Otilia, care se
întorcea la scaunul său, pe care se suise ca pe o sofa turcească.
Se zgribulea de frig. Moș Costache nu era la masă. Otilia nu
mâncase, deși orele erau înaintate, ciugulise însă din unele
mâncări reci de pe masă, și acuma nu mai voia să mănânce.
— Unde ai întârziat atâta? întrebă ea.
Lui Felix îi fu greu să mărturisească.
— Am trecut, când m-am întors de la facultate, pe alături,
m-a trimis moș Costache să văd cum e Simion. S-a dat jos din
pat și zice că e bine. Mi s-a părut însă ciudat de schimbat.
— Și, firește, c-a vorbit de mine!