  Enigma Otiliei
41— Aici stă domnișoara Otilia Giurgiuveanu, zise el.
— Eu am adus mereu aici la domnișoara Otilia Mărculescu,
ripostă factorul, sigur pe experiența lui.
Tocmai atunci veni Marina, care smulse scrisoarea din
mâinile factorului, aruncând o privire piezișă lui Felix. Acestase retrase confuz în chioșcul lui, cu desăvârșire dezorientat.De ce Otilia, căci nu putea fi decât ea, să se cheme Mărculescu,și nu Giurgiuveanu? Să nu fie fata lui Costache i se părea oimposibilitate, și ipoteza aceasta aproape nu-i străbătea mintea.Otilia îi zicea lui moș Costache „papa“ și era legată, cumarătau fotografiile, de toate momentele familiei, semănând dealtfel cu răposata ei mamă. Neobișnuit cu complicațiilefamiliale și aducându-și aminte de primirea ciudată din searatrecută, Felix avu o clipă spaima de a nu fi greșit cu adevăratadresa și de a nu se afla cumva la alte persoane. Dar aceastăexplicație senzațională, hrănită de amintirea lecturilor lui deromane polițiste, se spulberă repede în fața sentimentuluirealității. Pe moș Costache, pe Otilia, pe toți ceilalți îirecunoștea foarte bine, se afla, nici vorbă, în mijlocul familieilui, puțin schimbată în fizionomia ei din cauza depărtării și avârstei. Felix descoperi și pe foile cărții, alături de nenumărați„Otilia“, „Tili“, câte un „Otilia Mărculescu“. Probabil, gândiel, Giurgiuveanu avea două nume, sau și-l schimbase pe celvechi (această oscilație era foarte obișnuită acum câtevadecenii). Pe când însă se plimba prin grădină, ochii îi căzură peun fragment de carte poștală, călcată în picioare, adusă de vântde prin gunoaie. Pe ea se citea limpede: „Const. Giurgiuv énu“.
Va să zică, pe moș Costache tot Giurgiuveanu îl chema. Vârstaîi dădu lui Felix imboldul de a dezlega taina, însă deocamdatăproblema trebuia amânată, pe Marina neputând-o întreba fără adovedi că nu-și cunoaște nici măcar rudele.
Abia pe la orele nouă, trăsura cu cai albi reapăru în fața
porții. De astă dată, în afară de Pascalopol și Otilia, pebancheta din fața lor ședea ghemuit și moș Costache. Marinafu strigată să ia un morman de pachete din trăsură. Pascalopol,găsind că e cald, propuse să meargă cu toții în chioșc, spre
care se și îndreptă.