40G. Călinescu
descoperi în fundul unui buzunar cinci monede mici de aur, ce
fură confiscate, spre ciuda lui moș Costache, care totuși nu
obiectă nimic și se puse să mănânce mai vârtos. Masa se sfârși
înfr-o indispoziție generală, și Felix găsi nimerit să se strecoare
tăcut în odaia lui, unde se așeză să termine lectura romanului
lui Ed. About. Mai târziu, cu o altă carte în mână, coborî în
grădină și se așeză să citească în chioșc. Curtea era pustie, toți
intraseră în casă și chiar Marina nu se zărea, ceea ce da de
bănuit că obișnuia să doarmă după-amiază.
Pe la orele șase, o trăsură cu doi cai albi, aceeași din seara
precedentă, se opri în fața porții, și din ea coborî Pascalopol,
îmbrăcat într-un costum pepit, bine croit, cu ghetre albe, cu
floare la butonieră și cu canotieră pe cap. Pascalopol deschise
voios portița și ușa gotică de la intrare, stârnind schelălăitul
prelung al clopoțelului. Glasul Otiliei răsună aproape numai-
decât și se auziră totodată tropotele furtunoase pe scară.
Pascalopol intrase înăuntru, dar geamurile odăilor din curte
fiind deschise, se auzeau de afară frânturi de convorbire. Otilia
spunea lui Pascalopol să aștepte să-și pună pălăria. Puțin dupăaceea, Otilia ieși pe ușă, urmată de Pascalopol și de bătrân,
care-și freca mâinile foarte mulțumit. Otilia era îmbrăcată cu
rochia de tul. Pe cap avea o mare pleureuse tivită cu dantelă,
iar mâinile îi erau până la cot înmănușate. Avea și o umbrelă,
de asemeni cu garnitură de dantelă. Ceea ce izbi pe Felix,
care privea din chioșc, fu nu veselia volubilă a Otiliei, cât
satisfacția reținută a lui Pascalopol, care nu se clasa deloc
printre sentimentele paterne. Moș Costache ieși până în poartă.
Otilia făcu un gest de adio cu mâna, și trăsura porni. Nu trecu
mult și se strecură afară pe poartă și bătrânul cu panamaua lui.
Felix rămase singur, oarecum surprins că nimeni nu-i notifică
plecarea sau nu-l întreabă ce are de gând să facă, așa cum era
obișnuit acasă. Neavând cui cere învoirea de a pleca și el, se
crezu îndatorat să rămână în grădină și continuă lectura. Mai
spre seară, un factor poștal, mișcând cu mâna o scrisoare, strigă
către el: „Domnișoara Otilia Mărculescu!“ Felix se apropie cu
nesiguranță.