  Enigma Otiliei
487romanul educației sentimentale, cât și cel social, al rapacității burgheze,
cât, în fine, acela molieresc al avariției sunt posibil balzaciene, cu elementeînsă din frații Goncourt și Zola (observarea morbidității, a biologieidegradate, ca în Cartea nunții , în episodul cu mătuși ori în Scrinul negru
în descrierea aristocrației ce decade și a bolii Catiei). În Bietul Ioanide  și
Scrinul negru , experimentul merge spre epicul pur și spre senzațional.
Lipsa aerului vieții se simte în toate. G. Călinescu devine, mai ales în
ultimele cărți, un colecționar: de artificii, procedee, fapte de stil, documente
artistice, formule narative. Ludicul atinge aici punctul de sus.
Nicolae MANOLESCU, Arca lui Noe . Eseu despre romanul românesc,
vol. 1, Editura Minerva , București, 1980, p. 263-264.
În Melancolia  lui Dürer, celebra gravură, G. Călinescu remarcă
„privirea indirectă“ (și „noroasă“), pe care o denunță în propria-i
adolescență formativă și căreia îi opune dubiile meditației mature, dartot prin acea privire a Melancoliei , metamorfozată. E aici un joc de
ipostaze și contradicții scump nu numai poetului din G. Călinescu.
Oricum, privirea indirectă, piezișă, ca atitudine lirică, e o idee profundăși plină de semnificații. Mai cu seamă dacă avem în vedere vocația
fundamentală a lui G. Călinescu, de a considera lumea (în care cuprinde
însăși persoana sa) sub specia comicului, deci abolind melancolia: el se
situează pe sine, un liric în universul integrator, nu ca poet, ci în postură
de poet. O disimulare piezișă, ce determină acea mefiență aproapegenerală a criticii față de poezia călinesciană, bănuită de inautenticitate.
Doar că, pe aria întreagă a lirismului călinescian, mimetismul, pastișa,
imitația se revelează ca forme ale posturii, ale disimulării, ale „priviriiindirecte“. Ele nu reflectă o sărăcie, ci o caznă, o impoziție, o deliberare
din adâncime, o estetică ce se manifestă implicit prin elogiul meșteșugului
(virtuozității), inspirației luciferiene (condeiul arde „ca fosforul luiMefistofel“): „Azi suflu meșteșugește / În spuma grea diafană, / Și
strofa adesea plesnește/Ca sticla venețiană“. Suntem pe calea alexan-
drinismului, manierismului călinescian.
Ce este Enigma Otiliei  (1938), dacă nu un roman comic? Dându-ți
impresia unei jucării perfecte, de șuruburi și arcuri, care de la prima
declanșare a mecanismului merge ca un ceasornic, epicul apare aiciprea pur, prea tehnic, fără altă motivație decât gratuitatea sa estetică
prea evidentă; această tehnică pură ca un joc se aplică însă pe un
material realist, instabil ca însăși viața și totuși captat, încorsetat derecea voluptate a autorului. Stilul a fost redus la funcția comunicării
directe, elementele artistice ale prozei au dispărut — la un scriitor atât