  Enigma Otiliei
75—Ce e al vostru e pus deoparte, făgădui Aglae.
Olimpia strâmbă din nas:
— Până atunci trebuie să trăim, avem greutăți. Stănică
aleargă toată ziua, săracul, azi nu prea merge avocatura. I-a
promis cineva o slujbă, dar până acum...
Stănică aruncă tuturor o privire mândră, măgulit că era astfel
compătimit de Olimpia.
— Poate o să vrea domnul Pascalopol, zise Aglae, să încerce
să-ți găsească ceva, cum are dumnealui relații...
Simion, Aurica, Olimpia și Stănică întoarseră automat capul
spre Pascalopol, ca și cum din partea lui venea o propunere
precisă. Acesta zise simplu:
— Am să-ncerc!
— Oricum ar fi, eu nu înțeleg să fiu nedreptățită, continuă
Olimpia. Sunt cea mai mare din surori și nu-mi dați ce mi
se cuvine.
— Eu mă gândesc la viitorul ei, la viitorul copilului nostru,
tună Stănică. Pentru mine nu vreau nimic, decât pe ea!
— Simion este de vină în toată afacerea asta, aruncă Aglae
o privire mânioasă spre bătrânul cu broboadă, care lucra mereu
ca și când n-ar fi auzit nimic, nu vrea, și nu vrea. Dacă vă
punea casa pe numele vostru de la început, n-aveam atâta
supărare! Lui să-i vorbești și cu el să vă descurcați.
— Mamă, interveni Olimpia cam cu supărare, dacă nu vrea
tata, eu nu pot să-l fac să mă iubească în silă, puteai să ne dai
dumneata, din partea dumitale.
Aglae se încruntă, iar Aurica privi cu dușmănie la Olimpia.
— Ba asta nu, dragă! Am pe Aurica, pe care trebuie s-o
mărit, și pe Titi; nu pot să-i las pe drumuri. Tu trebuia să ai
răbdare până o scoteam la un fel cu păcătosul ăsta.
Simion ridică numai capul, și buzele îi tremurau cu intenția
parcă de a spune ceva, dar tăcu. Moș Costache, înfricoșat de a
trebui să ia vreo atitudine, lăsase capul adânc spre cheseaua
cu tutun. Atunci Pascalopol luă cuvântul împăciuitor:
— Nu e bine să mergeți prea departe. Lucrurile se pot aranja.
Ce zici, domnule Simion?