  Enigma Otiliei
273ca filantrop, pentru binele lui, și puțin și pentru Olimpia. Am,
ca să zic așa, un mandat moral, să apăr interesele generației
noi față de cea veche.
Fiindcă Felix dădea oarecare semne de plictiseală, Stănică
se ridică și chiar trecu pragul, dar se întoarse din nou.
— Ceea ce vrusesem să-ți spun, tocmai aia nu ți-am spus.
Te invită Iorgu mâine seară la nouă la restaurant. Vine și moș
Costache. Are omul o fată căreia îi rupe turta, și a găsit pretext
ca să dea o masă cunoscuților, în vederea că a devenit
proprietar. Mai mult pentru asta.Tocmai dumneata, care ai
mijlocit, ca să zic așa, afacerea, și moș Costache sunteți eroii
serii. Vin și eu, nici vorbă.
— Nu cred că am să pot merge!
— Refuz nu se poate. Am ordin să te aduc. Mai dă-le dracului
de examene! Mi se pare c-o să-ți arăt o fată faină.
Încredințat că a aruncat argumentul suprem, Stănică ieși
pe ușă maiestuos. Într-adevăr, Felix se duse la restaurant, fiindcă
moș Costache ținu neapărat să fie însoțit, și apoi pretindea că
trebuie să închidă casa peste tot cu cheia, fiindcă a aflat căumblă niște hoți care se introduc prin case și așteaptă acolo,
ascunși, până când pleacă lumea. În „șambrul“ în care Iorgu
oferea, plin de mulțumire, masa, Felix avu surpriza și neplăce-
rea să întâlnească îndivizii cei mai puțin acordabili. Venise
Georgeta, generalul, Olimpia și chiar Titi, adus s-o însoțească,
explicau ceilalți, pe Olimpia până la sosirea lui Stănică, și să
facă portretul lui Iorgu. Era și Weissmann, studentul (care îl
lămuri pe Felix că făcea dantura familiei pe un preț absurd de
avantajos). Nevasta lui Iorgu era o femeie grasă, enormă, cu
fața severă, hindenburgiană, și părul roșcat adunat într-un coc
ridicol de ascuțit. Părea binevoitoare, cuviincioasă și de origine
germană. Fata, care da pretext sărbătorii, nu era de față. Fusese
culcată de mult. Mai participau câteva figuri necunoscute, un
frate al lui Iorgu, un ofițer cu râs încântat, ostentativ optimist,
o soră a doamnei Iorgu, doi bărbați maturi, corect îmbrăcați,
dar cu aere de flăcăi bătrâni. Unul se prezentase ca maestru
caligraf, și Iorgu comunicase asistenței că arta musafirului