  Enigma Otiliei
399deschise ușa se izbi, piept în piept, cu Stănică. Moș Costache
izbucni:
— Ce tot pândești dumneata pe la uși, n-am nevoie de spioni
în casă la mine, fiecare să stea la casa lui, ce, poate crezi că
am bani în casă?
Stănică făcu un gest jignit, privind cu înțeles spre Pascalopol:
— Vezi cum ești dumneata, iubite unchiule, fiindcă pot
să-ți spun, îmi ești ca un adevărat unchi, am slăbiciunea asta.
Adineauri picai, dar tocmai adineauri, să văd ce mai faci, doar
oameni suntem, nu sălbatici. Însă vezi, eu nu mă supăr,
dimpotrivă. Vioiciunea dumitale e semn de sănătate. Jos doctorii
idioți! Dă-te jos din pat mai bine, să mergem la plimbare, să-ți
pui oasele-n mișcare, să bei un pahar de vin bun. Dar poate nu
te înlesnești, n-ai bani în casă, se-ntâmplă, te-mprumut eu, cu
toată sărăcia mea, îți fac eu rost, doar dumneata ești cel mai
solvabil om de pe lume.
La aceste cuvinte, aprehensiunea zugrăvită pe fața bătrânului
se șterse în bună parte.
— Când mi-o trebui, o să-ți cer, se văietă el, că n-am bani
în casă decât ce-a fost în cutie, o să-ți cer eu, dacă n-oi putea
să merg în oraș.
În loc să răspundă, Stănică se-ntoarse spre Pascalopol și zise:
— Domnule, ce toamnă superbă, altădată pe vremea asta
ningea. Totul se schimbă, până și clima!
Dar moșierul făcu un semn de adio, cu bastonul, și ieși
pe ușă.
În trăsură, Pascalopol medită îndelung, cu bărbia reze-
mată în mânerul de argint al bastonului, care înfățișa capul
unui ogar. Purtarea bătrânului era ca întotdeauna generoasă,
sentimentală, însă plină de întortochieri avarițioase, în latura
materială. Se putea foarte bine întâmpla ca Costache să
moară înainte de a se fi decis să facă o situație fetei. El,
Pascalopol, ținea la Otilia până la sacrificiu și se bucura de
afecțiunea neanalizată, dar sigură, a ei. Ar fi vrut-o soție, ar
fi vrut-o fiică sau ceva între aceste două ipostaze, care să-i
asigure dreptul de a o păstra. Prin capul lui Pascalopol trecea