  Enigma Otiliei
97componente, distingând semnale și răspunsuri, întreruperi, tonuri
felurite. Un glas părea că răsare chiar în apropierea urechii,altul răspundea înăbușit din centrul pământului. |ârâitura curgeacu monotonia tictacului unui ceas, neobservată prin obișnuință,huruitoare prin prea multă atenție. Ca printr-o ocultă cores-pondență, pulberea de stele de pe cer își schimba țesăturamereu, așa cum și-o schimbă o spumă fină de săpun care setopește. Unele stele luceau mai repede, altele se stingeau, șimișcarea continua mereu, ca o fierbere. Lipsiți de viziuneapământului, cei doi se simțeau plutind în aer ca pe o navă.Sufletul lui Felix se umplu de o liniște sfântă, de un sentimentde totală desfacere de pământ. În această navigație aerianăluase însă și pe Otilia. Fata contempla alături cerul și, fiindcătăcea îndelung, Felix crezu că adormise. Deodată, căutându-imâna, Otilia zise:
— Ce-ai zice dacă am cădea deodată în cer? Nu ne-am
mai opri.
Felix înțelese punctul de vedere al Otiliei. Cum ședeau pe
spate, aveau senzația că sunt aplecați spre concavitatea cerului.
— Atunci Pascalopol, continuă Otilia gândul ei, ar rămâne
pierdut în urma noastră.
— Nu mi-ar părea rău, zise Felix, deși, recunosc că e un
om foarte de treabă.
— Nu-l poți suferi? Dar n-ai motiv pentru asta. Bietul
Pascalopol, el e așa de modest!
— Crezi? Am impresia că e indispus. Încep să mă căiesc
că am venit.
— Ti s-a părut că e indispus? Nu-mi vine să cred. De altfel
am să-l descos eu. În orice caz te asigur că nu din pricina ta,fiindcă te stimează, și-apoi tu...
Felix înțelese: „...și-apoi tu nu reprezinți nici o primejdie“.— Otilia, își luă inima-n dinți Felix, îmi pare bine, dar, într-un
fel, și rău că am venit și aici, și la voi!
—De ce? întrebă simplu Otilia, fără să se-ntoarcă, cu ochii
mereu la cer.
— Fiindcă... fiindcă m-am obișnuit cu tine, și încep să mă
tem că voi rămâne iarăși singur.