304G. Călinescu
Bătrânul, înspăimântat, bulbucă ochii mari, nerăspunzând,
apoi la o întoarcere a fetei se strecură pe ușă și dispăru.
— Unde e moșul? întrebă aceasta fără tact. Ce, moșul e
supărăcios?
Însuși Stănică își dădu seama că limbajul acesta era cam
prea nepotrivit, și făcu semn domnișoarei să tacă. Îi spusemai încet:
— Unchiul meu e cam bolnav, nu trebuie să-l supărăm.
— De bolnav, e bolnav, n-ai grijă dumneata, replică fata,
nepăsătoare. Are un gât congestionat, ceva de speriat! Mult
n-o duce așa.
— Crezi? întrebă Stănică mai mult interesat decât speriat
sau scandalizat de cinismul fetei.
— Dumneata, domnule Felix, zise domnișoara de la pian,
îmi faci impresia că nu te simți bine cu noi. Ești cast, nu suferitovărășia femeilor?
— Ba da, ba da! spuse automat Felix.
— Ce vorbiți, sări Stănică, vărul meu să nu sufere femeile?!
Phii! E un cuceritor de marcă. Dacă v-aș spune eu ce are el la
activul lui, v-ați schimba opinia.
— Bolnav ai fost vreodată? întrebă serios domnișoara de
la pian.
Toți izbucniră în râs (e drept, Stănică mai puțin), în vreme
ce Felix rămase înmărmurit, nevoind să înțeleagă.
— Vai, dragă, ce ochi face! spuse autoarea spiritului către
ceilalți, ca și când Felix ar fi fost un intrus amuzant în propria
lui casă. Il faut absolument le deniaiser! 
1.
Propoziția franceză jigni și mai mult pe Felix, fiindcă
presupunea din partea domnișoarei presupoziția că el nu
înțelegea. Urî numaidecât pe toți și tremură de mânie, maiales că văzu cum domnul, după o scurtă cercetare cu ochii,
strivi mucul de țigară în farfurioara sfeșnicului pianului.
Domnișoara încercă la pian Tu ne sauras jamais .
— Micule, zise ea întorcându-se către tip, ce dulce e
bucata asta!
1 Trebuie să-l „inițiem”, neapărat! (fr.—n.red.).