  Enigma Otiliei
95sălcii se rezema în jos pe orizont, și din cauza netezimii solului
toată întinderea avea înfățișarea unui smârc, cu deosebirea că
adevăratul heleșteu era mai întunecos și lucios. Smocurile rare
de buruieni înfipte ca niște gheare întoarse în sus semănau cu
ierburile din iconografia bizantină. Și, ca și acolo, un soare
uriaș de aramă se lăsa înroșit pe zare.
Priveliștea era sinistră și grandioasă. În apropierea heleșteului,
pământul începu să se înnoroieze și să se crape în câteva mici
râpe. Apa se întindea neagră, liniștită, sprijinindu-se în fund pe
un pâlc de sălcii și, la margini, pe păpuriș tăiat asemeni unei
perii. O bună parte din suprafața apei era presărată cu cotoare
retezate de trestii și chiar cu trunchiuri de copaci, de unde se
vedea că apa se întinsese cu mult peste albia ei veche. Părea că
aici fusese o stațiune preistorică pe palafite, din care nu mai
rămăsese decât pilonii. O spumă groasă, băloasă ruina toată
fața apei verzi, și un miros pătrunzător de lintiță umplea aerul.
Dinspre sălcii, câteva bivolițe și vaci înaintau până la pântece
în apă, supravegheate de un copil gol, cu abdomenul prea umflat.
Un muget răsună prelung din depărtare, și din băltoacă îi răspunse,cu tonuri scurte de flaut, broaștele. Era o apă mocnită, smârcoasă,
cum apare uneori în visele grele în care adormitul se cufundă
mereu în nămoluri universale și nu scapă de ele decât zburând
pe deasupra. Un om venea de undeva, de-a lungul bălții, cu o
coasă pe umăr. Umbros, deșirat, cu fața suptă, împăroșată și
ceroasă, părea însăși moartea. Otilia voia să guste și aici
senzațiile apei și se pregătea, spre spaima lui Pascalopol, să-și
scoată ciorapii, când un om călare se îndreptă spre grupul celor
trei, ridicând furtuni de praf.
— Ce s-a-ntâmplat, Ciucene?
— Au venit domnii de la societatea pentru asigurări și vă
așteaptă!
— Ah, făcu Pascalopol agasat, tocmai acum!
După o scurtă chibzuire, moșierul lăsă pe cei doi în paza
omului și, încălecând pe calul acestuia, porni în trap spre curte.
Otilia nu-și părăsi gândul dintâi și, scoțându-și ciorapii, intră
în apă cu picioarele ei subțiri.