244G. Călinescu
— Sima!
— Care Sima?
— Fiul doctorului Sima, din Iași.
— Care a fost în armată?
— Da!
— Dar l-am cunoscut pe Iosif, pe tatăl dumitale. Ei, ce
întâmplare!
Generalul îl privi mai atent pe Felix, îl apucă de bărbie și
păru încântat. Lui Felix, apucatul ăsta de bărbie i se făcuse
nesuferit. Otilia, Georgeta, bărbați, femei, toți îl luau de bărbie,
ca pe un copil mic.
— Dragul meu, te felicit, râse generalul, nemaigăsind ce
să spună.
Umpluse anticamera cu efluvii de parfum. Felix făcu un
gest de plecare.
— Vai de mine, protestă generalul, nu trebuie să pleci. Te-am
deranjat. Cobor îndată.
— Trebuie numaidecât să plec, sunt așteptat, zise desperat
Felix.
— Așa? se miră, politicos, generalul. Știi, adăugă el,
domnișoara Georgeta e o fată excelentă, merită prietenia
noastră. Faci bine că vii s-o vezi. Se plictisește. Noi, bătrânii,
pricepi, venim din amor propriu, ca să fim văzuți de alții. Numai
dumneavoastră, tinerii, aveți arta de a le distra.
Deși bătrânul nu punea nici o maliție în vorbele sale, Felix
ar fi intrat bucuros în pământ.
— Vino, dragă domnișoară, vrea tânărul să-ți spună bună seara.
Georgeta reapăru îmbrăcată, și cei doi jucară comedia
despărțirii solemne. În vreme ce Felix alerga ca un nebun pe
scări, generalul intră în salonul Georgetei și se așeză pe un scaun.
— Admirabil tânăr, zise el către Georgeta. Să nu-l strici, și
te rog să nu-l mai pui în situații de astea penibile, reținându-l
la orele când pot veni eu. Bietul băiat!
Georgeta se lăsă pe genunchii generalului.
În vremea aceasta, Felix mai mult fugea decât mergea.
Sufletul lui era răscolit ca de o furtună mare. Venise la București