  Enigma Otiliei
293destăinui că Weissmann, deși tânăr, făcea injecțiile bine și
ieftin. I-l recomandase chiar un doctor, care se slujea de
serviciile lui. Aglae fu silită să cheme pe Weissmann, prin Felix,
și să-i plătească cheltuielile cu trăsura. Îl convinse totuși să se
mulțumească numai cu cinci franci, fiindcă, zise ea, ești tânăr,
e ca și când te-ai fi plimbat cu birja și ai făcut și un bine unui
bătrân bolnav. În convorbirea cu Weissmann, care profesional
aducea vorba și de Simion, Aglae, evitând numele acestuia,
se exprima în așa fel încât să se înțeleagă cum că între bătrân
și ea nu e nici un raport. Dacă Weissmann se oferea să vadă pe
Simion, Aglae spunea:
— Cum vreți! Îți faci pomană cu un nenorocit.
Concepția ei în privința lui Simion, pe care i-o descoperi
Weissmann, era că „decât așa, mai bine moartea“, sau în
variantă: „mor tineri în primăvara vieții, și pe un nenorocit nu-l
culege Dumnezeu de pe pământ“.
— Domnule, zise Weissmann lui Felix, pe care-l ținea de
braț, în vreme ce amândoi se plimbau, într-o luminoasă
dimineață de iunie, la Șosea, așa o femeie rea ca mătușadumitale, să nu te superi, n-am văzut.
— Nu e mătușa mea. Nici n-aș putea spune ce grad de
rudenie este între mine și ea. Aproape nimic.
— Este baba absolută, fără cusur în rău, pot să jur. Bărbatul
ei înnebunea și fără infecție. Acum e fericit, fiind înconjurat
de ingeri. Și ăsta nu e un caz particular. Așa se va întâmpla în
chip necesar, subliniez, ne-ce-sar, cu oricine se însoară. Căsătoria
monogamică,  alunecă Weissmann în paradoxuri în care credea,
este o instituție falsă, contra naturii. Zoologia ne învață că
masculul nu se fixează nicăieri, decât pentru o scurtă perioadă.
Un bărbat cu o singură femeie este un emasculat de fapt. Câțiva
ani, până la treizeci de ani cel mult, când femeia are încă
nevoi sexuale, nevasta e o ființă care poate fi grațioasă și
supusă. Apoi femeia, contrar credinței comune, devine frigidă
și autoritară. Sexualitatea dispărută lasă în locu-i, ca focul care
se stinge, un fum greu de derivate: ambiții sociale, iubiri inegale
de copii, avariție. Cei mai mulți bărbați așa-ziși de acțiune nu