  Enigma Otiliei
81viitorul întunecat. Am fost nobil, dumneavoastră nu m-ați
prețuit. Supărările mi-au agravat boala.
— Te doare? insistă Simion.
— Nu mă doare, am palpitațiuni înspăimântătoare și
leșinuri. Pune mâna, să vezi!
Și Stănică luă mâna lui Simion care i se întindea și o puse
în dreptul inimii. Simion crezu a constata o mare anomalie și
zise îngrozit:
— E bolnav. Îi bate, cum îmi bate și mie câteodată.
— Când n-oi mai fi, urmă Stănică cu glasul stins, vă rog să
aveți grijă de Olimpia, pe care am adorat-o, și de fiul nostru.
Regret că n-am putut prin muncă sa-i las o situație clară, ăsta a
și fost motivul pentru care am insistat atâta să-i faceți Olimpiei
foaia dotală... ar fi avut o casă unde să se adăpostească...
Simion tuși puțin, dar nu se mai irită.
— Aș dori să pot să mai trăiesc câteva săptămâni, mai adăugă
Stănică, spre a-i da un nume.
— Stănică, zise Aglae autoritar, incredulă în fond, dar
întrevăzând cu îngrijorare o ipoteză posibilă a cazului Olim-piei, bolnav-nebolnav, să faci bine să nu mai lungești...
cununați-vă odată, măcar civil, și isprăviți... ne râde lumea...
am să vă dau și eu câte ceva... ai auzit, Simioane, dă-le casa
și nu te mai încăpățâna.
Simion nu zise nimic, obstinat din fire, nici nu protestă.
Stănică făcu gestul de a-și aduna puterile.
— Îi aduc actul redactat. O semnătură numai, și restul mă
privește pe mine.
Totuși Simion nu se dădu învins cu una, cu două. Stănică
venea aproape zilnic și, din bolnav, devenise un compătimitor
al bătrânului, pe care îl întreba serios:
— Dumitale cum îți mai merge?
Îi adusese chiar niște pretinse doctorii, din care Simion
apucase să ia pe furiș, până ce-i fură aruncate de Aglae. Între
patru ochi, Stănică merse și mai departe.
— Eu înțeleg foarte bine sentimentul dumitale, zise el lui
Simion, ca avocat și ca om, am întâlnit atâtea cazuri. O