  Enigma Otiliei
117— E vârsta, firește, comentă sinistru Stănică. Examinează
și inima, Vasiliad.
— Se-nțelege, se-nțelege.
Vasiliad ordonă lui moș Costache să-și oprească respirația
și-și puse urechea pe pieptul lui, în vreme ce cu mâna dreaptă
îi lua pulsul.
— Oarecare oboseală, decretă el, nesolicitat, evident,
îngroșarea vaselor. Sunteți cam sanguin, cam rumen la față.
Trebuie să vă feriți de accidente. Mâncare mai puțină.
Doctorul se pregătea să continue examenul și în direcția
nutriției, însă moș Costache începu să reziste. Își trăsese cămașa
și se îmbrăca.
— Ajunge, ajunge, n-am nevoie, mulțumesc, bombăni el.
— Suntem grăbiți, domnule doctor, tăie scurt Pascalopol,
ridicându-se, tocmai voiam să ieșim în oraș. La revedere. La
revedere, domnule Stănică.
— Circulația dumneavoastră e singura chestie care trebuie
să vă preocupe, urmă doctorul, ca să dea o înfățișare onorabilă
concedierii.                    .
— Nu-i așa? Nu-i așa? exultă Stănică, nu se știa dacă de
recomandarea doctorului, sau de știrea proastei sănătăți a
examinatului.
Ca să scurteze comedia, Pascalopol trecuse în odaia alăturată,
trăgând printr-un semn pe toți ceilalți ai casei. Moș Costache se
duse supărat în odaia lui, să-și dreagă îmbrăcămintea, iar Otilia
veni cu informația că Stănică și doctorul trecuse, prin stradă, în
curtea Aglaei.
— Ceea ce face Stănică mi se pare foarte suspect, spuse
Pascalopol către Felix și Otilia. Să fiți cu ochii în patru. Cu
siguranță că doctorul a fost trimis de cocoana Aglae. Am
impresia că am auzit de el, e unul dintre acei ratați ai meseriei,
cu care se aranjează decesele cu moșteniri importante, gata
să dea orice mărturie.
— Dar ce rost are să vină aici, nu înțeleg, spuse Felix.
— Zici că îi făcea examenul sistemului nervos? urmă
Pascalopol, apucând pe Felix prietenește de braț. Întreba de