220G. Călinescu
care-și închipuie că ar putea să dea o lovitură, și cu câteva
chirii să devină proprietar. Să vrea să facă asta moș Costache,
și dumneata, ca tânăr cinstit, viitor ginere, sa-i spui: Nu, moșule.
În timpul vorbirii, Stănică, zărind ceva în buzunarul lui Felix,
vârâse mâna:
— Ia te uită, pezevenghiul! El ți-a dat astea? Astea-s țigări
de contrabandă, eu i-am făcut afacerea.
Și Stănică vârî una în gură, lăsând pe celelalte în buzunarul
lui Felix. Apoi se răzgândi.
— Parcă nu fumai!
— Nu!
— Atunci, dă-mi-le mie, nene, e păcat să te joci cu ele, ca
copiii mici.
Felix îl asigură că va fi discret și dădu să plece, dar Stănică
îl ținu de haină.
— Stai, frate, unde fugi așa? Ai mai fost pe la Georgeta?
Acel „mai“ familiar dovedi lui Felix că Stănică era în curent
cu vizitele lui la fată. Nu putu să mintă.
— Am fost o dată, în treacăt!Stănică îl strânse tare de haină, cu amândouă mâinile,
confidențial.
— Amice, sunt vinovat față de dumneata. Da, sunt vinovat!
M-am purtat neleal. Eu ți-am făcut cunoștință cu Georgeta și
te-am îndemnat, mă-nțelegi... Am făcut foarte rău. Am o
răspundere cu dumneata. Te rog eu s-o ocolești pe fata asta. Îți
spun în interesul reputației dumitale, al fericirii dumitale! Ce
știi cine e asta? Am știri rele de tot despre ea. Mi-a spus cineva
lucruri grozave, că ar fi ieșit dintr-un șantan de la Brăila, șantan
de marinari. Azi să n-ai încredere în nimeni. Fata asta poate
să-ți fie nefastă, poate să-ți transmită, pricepi... ești băiat
inteligent, ce naiba, viitor doctor. Dumneata trebuie să te
păstrezi ca un crin pentru Otilia. Las’ că-ți găsesc eu altă fată,
mai faină. Georgeta, îți spun între patru ochi, e o escroacă.
Are un general, pe care-l toacă...
Uitând imaginea lilială de la început a Otiliei, Stănică
adăugă: