  Enigma Otiliei
123depuse plicul cu indicația „Domnișoarei Otilia“ pe pat, pândind
neliniștit în odaia lui. La ora unu se auziră și pașii Otiliei, ușa
trântită, pârâitul patului, în care se aruncase spre a se odihni
puțin. Felix își comprimă palpitațiile grozave ale inimii.
— Felix, se auzi strigătul fetei de alături, Felix, tu ești acolo?
— Da, răspunse acesta cu glasul stins.
Își închipuia că fata citise scrisoarea.
— Mi-e o foame nebună. Să mergem să mâncăm. Papa
mi-a spus în oraș că nu vine la prânz. Dar vino încoace.
Felix trecu dincolo ca un criminal prins asupra faptului.
Otilia era întinsă pe sofa, îmbrăcată așa cum venise din oraș.
Până și umbrela de soare se afla lângă ea. Tânărul cercetă
fugar suprafața sofalei, dar nu zări nimic. Văzu scrisoarea, în
sfârșit, pe marginea mesei, nedesfăcută. Fata o luase deci de
pe pat și o pusese pe masă, fără s-o citească. „Dar dacă n-o va
citi deloc?“ se-nspăimântă Felix. Îi venea să atragă atenția
Otiliei asupra scrisorii și apoi să fugă, fiindcă, în fond, lui îi era
frică de a pronunța cuvintele de foc. Otilia se sculă și, luându-l
de braț, îl îndreptă spre ușă. La masă, Otilia fu volubilă, îispuse impresii de Conservator, îl întrebă despre activitatea lui
universitară. Simțise că Felix era preocupat.
— Ce ai, Felix? Ești așa distrat! Te pomenești că ești
îndrăgostit! Nu m-aș mira, cu atâtea colege...
Felix se simți dezamăgit de presupunerea Otiliei, și prin
gând îi trecu toana de a smulge înapoi scrisoarea. Otilia îl ținu
mult de vorbă, apoi trecu în odaia cu pianul și-i cântă anume
fraze, apelând mereu la atenția lui, în sfârșit îl sfătui să se
ducă să se odihnească, fiindcă părea obosit.
— Mă duc și eu, vreau să citesc ceva, de mult n-am mai
pus mâna pe o carte.
Felix fugi înainte, ca să nu fie de față la găsirea scrisorii,
și așteptă cu respirația încordată. După o îndelungă cioro-
văială cu Marina, Otilia urcă scările. Se auzi când intră în
odaie, dușumeaua pârâi ușor în câteva puncte greu de
precizat, Felix bănui că Otilia se oprise în fața mesei. Apoi
urmară mici zgomote indistincte și... nimic. Felix se feri să