458G. Călinescu
Pascalopol mai făcu în curând o vizită bătrânului, îl asigură,
când putură fi singuri o clipă, fiindcă Stănică nu-i slăbea, că
depusese banii la bancă pe numele Otiliei. Arătă bătrânului
scrisoarea. Pascalopol spera că moș Costache îi va vorbi și de
ceilalți bani, că va consimți să-i dea. Totuși, din delicatețe, nu
pomeni nimic bătrânului și găsi chiar de cuviință să plece mai
curând, ca să nu dea de bănuit Aglaei. Stănică întrebă afara pe
Pascalopol:
— Ce-ți spunea bătrânul? Face testament? Are vreun gând?
— Nici n-am vorbit de asemenea lucruri, îl asigură moșierul.
Se poate? Ce amestec am eu?
„E șiret grecoteiul. Cu ăsta, cu Otilia și cu Felix și poate cu
Georgeta, am cuceri lumea.“
— Ce ți-a spus Pascalopol? îl întrebă Stănică pe moș
Costache.
— Ce să-mi spună? zise acesta supărat că Stănică se apropie
prea mult de pat și împingându-l cu mâna. Ce să-mi spună?
— Păi eu știu? Dar el e șiret. Te învață cine știe ce prostii,
așa, ca să te inducă în eroare. Nu-mi inspiră încredere. Pentruorice ar trebui să mă consulți pe mine, că sunt avocat, ce
Dumnezeu! și-ți fac toate gratis.
— N-am nevoie de avocat, i-o tăie bătrânul.
Stănică spiona pe Felix și pe Otilia asupra plecării lor
în oraș.
— Azi ai cursuri, nu? îi zicea el lui Felix.
— Am! răspundea Felix, fără să bănuiască nimic.
Otilia, dimpotrivă, nu pleca de acasă, preocupată numai
de bătrân. Stănică o îndemna mereu:
— Ai să te surmenezi, să te îmbolnăvești, și asta nu e bine
chiar în interesul bătrânului. Mai du-te și te plimbă, că văd eu
de moș Costache.
Într-o zi Stănică, din bucătăria Marinei, unde se ascunse-
se venind din fund, văzu pe Felix plecând în oraș. Prin
urmare nu mai era acasă decât Otilia. Trecu din bucătărie
tiptil prin față, intră prin ușa gotică și trecu prin toate odăile
până ajunse în dreptul sufrageriei. Privi pe gaura cheii și