  Enigma Otiliei
269— Nu-nu nu-i nimic. S-a rupt puțin o scândură, îl repar eu,
că mă pricep.
Felix se strecură pe ușă cu ochii în tavan, ca să dovedească
bătrânului că nu vede nimic. Pe dată ce ieși, auzi cheia
răsucindu-se în broască. Ieșit în stradă, întoarse instinctiv privirea
și văzu că moș Costache pândea la fereastră să vadă dacă a
plecat. Bătrânul îi făcu un semn de adio cu mâna, ca să fie
sigur că pleacă.
— Imprudent bătrân, își zise Felix, dacă află Stănică, e
un om mort.
Stănică nu află, dar extraordinarul lui simț pentru tot ce se
petrecea în umbră pe raza intereselor lui îl făcea neliniștit și
căutător ca o pisică în preajma unei fripturi. Felix nu-și putea
da seama, în definitiv, ce urmărea Stănică, și nici acesta nu
i-ar fi putut explica într-un acces de sinceritate. Stănică nu
urmărea nimic special, aștepta numai, înfrigurat, lovitura care
să-i schimbe cursul vieții. Această relativă gratuitate a activității
lui îl făcea fecund în idei și ascuțit în intuiții, ca pe un adevărat
artist. Stănică era pretutindeni, întreba de toate, dădea sfaturi întoate direcțiile, era frate, părinte, consilier pentru oricine,
înduioșându-se de propriile lui improvizații sentimentale. Felix
îl surprindea adesea privind pe fereastră în odaia lui moș Costache
sau cotrobăind prin casă. Totdeauna întorcea astfel vorba, încât
indiscreția lui părea un lucru firesc și neînsemnat. Felix îl găsi
într-o zi chiar în odaia lui. Îl văzuse bine cum scotocește prin
cameră, dar, când intră, Stănică ședea pe un scaun lângă masă
și contempla atent o pagină dintr-un tratat.
— E foarte interesantă chestia asta, zise el, bătând cu
degetele în carte, ca și când era limpede că pentru carte venise.
Când termini examenele, să mi-o dai și mie s-o citesc, vreau
să mă informez și eu. Stiința exactă, asta a fost pasiunea mea.
N-am avut părinți...
Felix îl privise totuși așa de surprins, încât Stănică simți
nevoia de a mai da o îndreptățire prezenței lui acolo:
— Domnule, mă uitam la Marina asta, a îmbătrânit rău,
săraca. Știi că le e cam rudă dumnealor! Ai dracului oameni!