  Enigma Otiliei
31II
A doua zi, Felix fu trezit din somn de grindina repede a
unui pian care răsuna prin apropiere. Cineva trecea mâinile cu
jovialitate pe deasupra clapelor, cântând cu multă dexteritate
un exercițiu complicat, care varia la infinit o temă. Felix își
aminti numaidecât de mâinile lungi ale Otiliei și nu se mai
îndoi că ea era cântăreața. Sări înfricoșat din pat. Soarele era
sus pe cer și pătrundea în odaie din două părți. Tânărul își
îndreptă puțin hainele, potrivi locul pe care dormise și avu
intenția să se spele. Dar în cameră nu găsi nimic trebuitor.
Scoase atunci din valiză puțină apă de Colonia cu care-și dădu
pe față și pe păr. Acum nu știa ce să facă. Să stea în odaie cum
îl îndemna ascuns timiditatea, ar fi fost necuviincios; să iasă,
se temea să nu nimerească unde nu se cade, necunoscând casa.
Aruncă o clipă privirile pe fereastra cea mică și constată că
dădea într-o curte vecină. De altfel, era o fereastră condamnată,
care ar fi urmat să fie astupată în cazul unei construcții alăturate,
dar pe care, se vede, relațiile dintre vecini o îngăduiau. În
curtea de alături, Felix văzu o casă fără etaj, cam veche, dar
solidă și largă. Ferestrele înalte aveau deasupra frontoane
grecești de tencuială, și intrarea avea chipul unei tinde sprijinite
pe două coloane vopsite ca porfirul, ai cărei pereți erau
zugrăviți pompeian. De-a lungul pereților se înșirau hârdaie
mari cu oleandri și de jur împrejurul ogrăzii erau straturi de
flori prejmuite cu nuiele. Mai spre fund se vedea și un chioșc
de lemn vopsit verde în care Felix zări pe bătrânul de peste
noapte cu barbișon și broboadă, care broda mereu. Înțelese
acum că tanti Aglae, cu Simion al ei și cu Aurica locuiau
alături. Felix mai dădu câteva ocoluri odăii, ascultând exercițiile
Otiliei, care le intona și vocal acum, cu un glas subțirel șiCUPRINS