34G. Călinescu
volane și o aruncă pe brațul tânărului, mănuși de piele și de
ață lungi până la coate, sticluțe, gheme, o perniță de ace șialte nimicuri, dându-le pe toate acestuia. Apoi îi făcu semn săo urmeze. Ajungând în capătul scării, începu să coboare cu orepeziciune de pisică, abia urmată de Felix. Din sălița de jos ascării intrară într-o odaie aproape goală, în care se afla un piancu coadă, cam vechi, cu capacul ridicat. Cele două ferestreale odăii erau deschise. Mormane de note muzicale, de revistede modă erau aruncate pe jos în jurul negrului piano-forte. Înfața instrumentului era un simplu scaun de lemn, ca de tavernă,cu tăietură în chip de inimă. Otilia se repezi la el și, așezându-se aproape călare, începu să alunge degetele subțiri asupraclapelor.
— Asta o știi? întrebă ea pe Felix.Cânta o compoziție foarte la modă pe atuncea, prin senti-
mentalitatea ei, Chanson russe , și Felix, care avea cunoștințe
muzicale, putând descifra cu ușurință la pian și la vioară, îșidădu seama că îndemânarea și finețea Otiliei depășeau cumult banalitatea bucății.
— Ah, zise Otilia, lăsându-și o clipă mâinile pe genunchi,
ce sentimentală sunt!
Apoi, înfigând din nou degetele în clape, începu să cânte
Rapsodia ungară  de Liszt, indicând cu multă vigoare părțile
grave, dar când intră în zona furtunoasă a compoziției, trântideodată capacul peste claviatură și sări în picioare.
— Îmi vine uneori să alerg, spuse ea lui Felix, care ședea în
picioare, puțin cam încurcat de rochia și nimicurile cărora leslujea de cuier, să zbor. Felix, adăugă ea confidențial, vrei săfugim? Hai să fugim!
 Și mai înainte ca tânărul să se dezmeticească, deschise
ușa de perete și începu să alerge prin curte. Felix o urmă cupași mari, în vreme ce Marina, din ușa bucătăriei, care sevedea jos la parter, mânuind o lingură mare, strigă nebăgată-nseamă de fată:
— Haida! A-nceput nebunia!Otilia o luase spre fundul curții, care era foarte adâncă și
plină de pomi groși și stufoși. Un mic grilaj, căzut pe alocuri,