  Enigma Otiliei
143Într-adevăr, Stănică veni în curând. Când Aglae începu să-i
spună pățania, el luă deodată o înfățișare tehnică și-o
întrerupse:
— Stai, stai, stai, mă rog. Trebuie să luăm lucrurile metodic.
Unde e Titi?
Titi fu adus, și Stănică îl supuse la un lung interogatoriu.
— Mă rog, eu vreau să știu, ai făcut vreo declarație cu
martori sau i-ai dat vreo scrisoare în mână, din care rezultă că
ai promis s-o iei de nevastă, înainte de a coabita cu ea?
Titi rămase încurcat de verbul „a coabita“. Zise totuși:
— Nu!
Aurica sorbea cu nesaț toată această convorbire, și ochii îi
străluceau de o stranie voluptate, ieșiți din orbitele vineții.
— Va să zică n-ai promis nimic, n-ai dat nici un document
la mână. Perfect. Dar, mă rog, tu i-ai propus coabitațiunea, ori
ea te-a provocat, te-a îmbrățișat, în sfârșit, te-a indus în eroare
prin gesturi indecente?
Titi stătu la îndoială. Se vedea că ancheta îl supără, că
Ana nu era pentru el o șantajoare, că, în sfârșit, dorise atât demult să cunoască femeia, încât cinstea îl îndemna să nu
numească inducere în eroare ceea ce-l făcea fericit. De altfel,
nici nu prea înțelegea unde voia să ajungă Stănică, deoarece
el ținea pur și simplu să îndeplinească dorința Anei de a vesti
pe mamă-sa că e căsătorit.
— Nu m-a provocat, zise el ingenuu, am vrut amândoi.
Stănică își trecu mâna prin părul mare, ca un avocat
contrariat de contrazicerile clientului său. Aglae sări furioasă:
— Ce-asculți tu, Stănică, ce spune el? Nu vezi, săracul, în
ce hal e? Nici vorbă că l-a atras în casă cu familia ei și l-au
strâns cu ușa.
— Mă rog, mă rog, insistă Stănică, să ne lămurim. Membrii
familiei, care au intrat în odaie, v-au găsit așa din întâmplare,
sau ai avut impresia că pândesc de mult momentul ăsta? Te-au
amenințat, ți-au intimidat conștiința?
— Mi-au spus, ocoli Titi punctul penibil, că sunt major și
pot să fac ce vreau, dacă nu vrea mama.