  Enigma Otiliei
499“Aglae:  Am început să am junghiuri reumatice, ce n-aveam mai
înainte. Eu cred că toate astea sunt din supărare, nimic nu îmbătrânește
mai mult ca supărarea. Iau iod, dar nu văd nici un folos cu toată reclama.Îmi spunea o damă să mă duc la băi la Pucioasa. Odată și odată, când oiscăpa de necazurile astea, tot am să mă duc.
Stănică:  Parcă aș mânca ceva bun, ceva rar. Îmi vine un miros cunoscut
în nări de la bufetul ăsta și nu știu ce.
Aurica:  Dacă n-ai noroc, e degeaba. Poți să fii frumoasă, poți să ai
zestre, poți să ieși în lume și bărbații nu se uită la tine. Pentru asta trebuiesă te naști. Mai sper și eu câtăva vreme și pe urmă, adio. Nu mai sunt nicibărbați cavaleri, ca înainte. Azi te invită, ies cu tine în lume și apoi se faccă nu te știu.
Stănică:  Am păzit odată un unchi trei zile și trei nopți în șir, până am
picat toți jos de oboseală și bolnavul nu mai murea. Când ne-am sculat apatra zi, l-am găsit rece!
Titi: Am să-l copiez în format mai mic și am să-l tratez numai cu
creion numărul 1.
Vasiliad:  Am clienți care mă scoală  noaptea… ca să mă duc să
constat decesul…”
Condiția morală, modelul de gândire, amprenta psihică se contu-
rează bine pentru fiecare erou în cadrul grupului social. Societatea neapare ca o sumă de ariviști, ca ipostaze ale prototipului, ca în piesele luiI. L. Caragiale, unde idiotul ca Agamiță Dandanache stă în vârfulierarhiei ariviștilor.
e) Enigma Otiliei este un roman de sinteză, fiindcă pe structura realistă
a romanului găsim grefate elemente de clasicism, romantism, baroc,expresionism.
Structura realistă este realizată prin tipurile sociale variate, prin „feliile
de viață“ bucureșteană, prin tehnica de  colaj, prin caracterul critic.Tehnica de colaj constă în introducerea listei socotelilor lui CostacheGiurgiuveanu descoperită de Felix Sima, prin care acesta află furtișaguriledin banii săi făcute de tutore. Găsim textul scrisorii pe care o primeșteCostache Giurgiuveanu și-l determină să-și vândă localurile, găsim textuladresei pe care Stănică Rațiu o trimite  Olimpiei sau textul redactat dePascalopol către bancă pentru a-i deschide un cont Otiliei. Această prezențăde limbaje diferite, plurilingvismul caracterizează textul realist în proză șio găsim la Honoré de Balzac, la Nicolae Filimon sau Marin Preda. Descriereaamplă a casei lui Costache Giurgiuveanu este tot realistă și asociazăromanele lui Balzac.