152G. Călinescu
— A! tu erai aici?
Titi începu să-și manifeste supărarea pasiv, nemaivorbind
nimic ore îndelungate. Dar într-o bună zi și pentru întâia oară,
când Ana veni noaptea târziu acasă condusă de Stănică, Titi
izbucni, în chip surprinzător pentru ea, cu o brutalitate
nemaipomenită:
— C...vă! Las’ că mi-a spus mie mama, ce, eu nu văd?...
Unde mergi dumneata toată ziua și toată noaptea?
Vreo dovadă împotriva Anei nu exista, ce-i drept. Frații
veniră repede la locul scandalului și căpitanul mustră pe Titi
cu destulă aroganță și un ton vădit trivial și iritant:
— Amice, trebuie să-ți supraveghezi expresiile, mă-nțelegi...
Aici sunt părinții noștri, oameni bătrâni, sunt ordonanțele, care
aud. Nu admit să ne insulți sora, așa, pe simple elucubrații de-ale
dumitale. În definitiv, ce-i? S-a plimbat în oraș cu cumnatul
dumitale. Dacă dumneata ești bolnav și nu suferi lumea, nu
trebuie s-o silești și pe ea să se călugărească.
Titi se învineți la față și, reeditând furia subită a lui Simion,
bătu cu pumnul în masă, înspumat la gură, și țipă ca undescreierat:
— Să nu mă insultați, măgarilor, că vă spun la mama!
Toți îl priviră în liniște ca pe un pacient în criză și lui Titi i
se păru că Ana lasă buza-n jos într-un gest de dispreț. Frații
ieșiră din odaie fără să-l mai contrarieze și tocmai această
indiferență înfurie și mai tare pe Titi.
— Lasă-l, mă, se auzi glasul locotenentului, nu vezi că e
nebun?
— Ba o să-l dau în... spuse pe șleau căpitanul.
Titi puse mâna repede pe pălărie, își trase paltonul nervos
până a se încurca în mâneci și ieși ca un glonț din casă și
din curte. Din acea zi nu se mai întoarse în căminul lui.
Aglae îi ordonă să divorțeze, Stănică fu și el de aceeași
părere, „de vreme ce nu vă înțelegeți“, dar se jură că Ana și
cu el petrecuseră în chip nevinovat, nedându-și seama cum
a trecut vremea. Lucru curios. Când auzi de divorț, Titi se
întunecă. Nu voia.