  Enigma Otiliei
205— Firește! aprobă moș Costache.
— Așa, ce s-a întâmplat? Partea adversă a cumpărat slugile
și pe doctorul curant și a smuls declarația că bătrânul dădea
semne de alienație mintală cu mult înainte de facerea testa-
mentului, că bătea servitoarele, gonea fără motiv rudele. Ba
au adus și icoanele din casă, fiindcă bătrânul avea multe de
tot moștenite de la părinți, și au insinuat că era căzut la mania
religioasă și risipea banii cu acatistele.
— Ticăloși! spumegă moș Costache.
— Au mers până acolo încât au declarat că bătrânul nu știa
să scrie. Pricepi, testamentul e olograf! Ei, bine, culmea
ghinionului! Deși l-am văzut eu cu ochii mei pe bătrân, când
trăia, scriind, n-am putut să găsesc nici o dovadă. Toate lucrurile
din casă i-au fost furate, ei scrisorile lui nu le-arată! Omul n-a
fost funcționar, să știu de unde-l iau. Era negustor, venit de prin
Macedonia. Câțiva cu care a avut legături n-au vrut să-mi spună
nimic, de frică să nu fie aduși ca martori, ori fiind plătiți. Bătrânul
nu prea scria, își făcea afacerile mai mult pe cuvânt. Ei, învață-
mă acum ce să fac.
— Băiatul are dreptul lui, zise excitat Costache, are
testamentul!
— Are pe naiba! se descurajă tactic Stănică. Nu face două
parale, ai înțeles? Toată lumea declară că bătrânul nu știa să
scrie, și eu n-am decât un singur document: testamentul. Nu
mai e nimic de făcut. Dă-mi testamentul cel mai grozav, și-i
fac opoziție.
Stănică urmă pe această temă, obținând indignarea lui moș
Costache, bău câteva țuici, gustă două-trei măsline, apoi
deodată își aduse aminte că e așteptat de Aglae și se repezi la
ușă. Din prag strigă lui moș Costache:
— Să m-asculți pe mine! Să nu faci cât ăi trăi testament.
Când o fi și-o fi, să mă chemi pe mine, să te-nvăț eu meșteșugurile
noastre avocățești.
După-amiază, plictisit, Felix se hotărî să meargă la
Georgeta. Urcă scările și sună. Dar după ce făcu gestul, se
căi și rămase încurcat. Ce rost avea vizita lui, cum s-o