  Enigma Otiliei
475— N-am avut noroc cu copiii și pace! se căină Aglae. Am
să mă duc să-i dau una, să mă țină minte. Supărarea are și ea
marginile ei. Să zic că i-ai făcut ceva. Bine! Oamenii se ceartă
și se-mpacă. De ce nu l-ai luat și tu mai cu binișorul?
— Dar, mamă, zise Olimpia, plângând cu multă abundență
de secreții nazale, dar nu i-am zis nici pis, pentru numele lui
Dumnezeu, asta pică așa, din senin. Nu m-am certat cu el
aproape niciodată. Să știi că are pe cineva și caută pricină de
despărțire. Sunt rudele lui care-l tot îndeamnă să facă o căsătorie
mai bogată. Doar i-ai văzut! Toți cu trăsuri, cu diamante.
Aglae se duse la Stănică:
— I-ascultă, omule! ce te-a apucat? Ne râde lumea! N-am
eu destulă supărare, de la o vreme încoace, cu Simion, cu
Titi, cu Costache, mi-a mai venit și asta pe cap? Ce-ai cu
fata? spune-mi!
— Am explicat tot ce era de explicat!
— Fleacuri! Dacă Olimpia ți-a spus ceva, ori ți-a făcut
vreo supărare, spune-mi să știu și eu, să știe și ea. Oamenii
uită, nu se dușmănesc așa, fără sfârșit. Ce fel de recunoștințăe asta? Te-am ținut aproape numai eu, atâta vreme, ți-am dat
de mâncare și bani de buzunar, ți-am dat casă, ți-am dat tot
ce-ai vrut, mai mult decât copilului meu, fiindcă n-ai avut
nici o meserie. Acum, fiindcă ai dat poate de bani, îmi plătești
cu mofturi?
Stănică luă o atitudine demnă:
— Doamnă, nimeni mai mult ca mine nu cultivă recunoștința.
Știu tot ce-ați făcut pentru mine și nu tăgăduiesc nimic, în mine
se dă o luptă dureroasă între sentiment și datorie. Sentimentul
îmi dă brânci către aceea care a fost soția mea și către dumneata
care mi-ai fost ca și o mamă, iar datoria către societate mă
îndeamnă să caut fericirea paternității, de care sunt privat de la
moartea lui Relu. Îți voi păstra recunoștință eternă, iar Olimpiei
respectul ce datoresc unei femei care mi-a fost scumpă. Dar nu
insista, nu căuta să te folosești de slăbiciunea mea. Dumneata
însăți ar trebui să mă încurajezi să fac ce fac.
Aglae se exasperă: