  Enigma Otiliei
423— Nu trebuie să te superi, am zis și eu așa, știu eu că
dumneata ești un om bun.
Moș Costache, îngrijorat și așa de prea marea consumație
de alimente, se înfricoșase, însă nu știa cum să scape de Paulina.
Lașitatea lui înnăscută îi răpea orice inițiativă. Privi deci cu
mulțumire pe geam numai mimica unei scene pe care n-o putea
auzi, și în care se vedea cum Marina, fioroasă, dă brânci
Paulinei afară din bucătărie și o amenință cu făcălețul. Menajera
stătu în casă doar atât cât să-și întărească la loc conciul, și
apoi dispăru pentru totdeauna. Felix și Otilia râseră, moș
Costache îi privea cu mina comică a unui vinovat care își dă
seama de neghiobia lui, în schimb Stănică înflori dincolo
incidentul, din toată seva imaginației lui.
— Îți dau cuvântul meu de onoare că moș Costache are un
copil cu ea, am văzut eu copilul, să nu vă mirați dacă o să-i
lase ceva avere, de hatârul progeniturii. De ce crezi c-a gonit-o
Marina? A fost pusă la cale de Otilia și de Felix, care n-au nici
un interes să fie concurați. A bătut-o măr, am auzit chiar că s-a
internat în spital.
Otilia, așezată pe genunchii bătrânului, îi mângâia chelia
de porțelan.
— Papa, zău, tu ești bătrân și n-ai nici o minte. Ce nevoie
aveai s-o aduci în casă pe individa aia? Nu te îngrijim noi,
nu-ți facem toate gusturile?
Bătrânul ședea cu o buză lăsată-n jos, în cea mai perfectă
poză de căință.
— Las’ că am eu grijă de fe-fetița mea, zise el, cu gândul
la speculațiile lui fanteziste, am eu grijă.
— Papa, nu te mai îngriji de mine, ți-am spus, eu n-am
nevoie de nimic!
Spunând acestea, Otilia era cu desăvârșire sinceră,
fiindcă uitase de banii de care vorbise Pascalopol că s-ar fi
depus pe numele ei.
Marina vârî în cap lui moș Costache că e bine să facă
sfeștanie în casă pentru gonirea duhurilor rele, fiindcă de
aceea se abăteau atâtea necazuri de la o vreme. Nu mai