208G. Călinescu
un subiect de convorbire mai convenabil. Negăsindu-l, se duse
să-i aducă lui Felix dulceață. N-avea deloc obiceiul acestaburghez de a primi invitați, dar acum crezu de datoria ei să-iarate tânărului că e o fată mai cumsecade decât pare. Sparsedin neîndemânare un pahar în sufragerie, pică masa cu dulceațăși aruncă afară tot conținutul unei cutii a bufetului, ca săgăsească un șervețel mulțumitor. Își aruncă apoi în grabă orochie pe ea și-și puse ciorapi fini de rețea. Când reapăru, Felixfu uimit de eleganța ei simplă. Rochia de catifea se încrețeaca o ie, la gât, și strângea tot bustul ca o lamă răsucită. Georgetai se păru de o rară frumusețe și de o onestitate desăvârșită înprivire. Era o Otilie plastică, mai placidă. Tenul, nefardat, erade o finețe superbă. Felix fu cuprins de un sentiment care-lfăcu să vibreze. Îi plăcea mai mult prietenia fetelor decât abărbaților și când întâlnea o fată frumoasă simțea nevoiaconfidenței, a legăturilor simple, familiare. Lipsit de surori,căuta în orice fată o soră, de care apoi, cum era cazul cuOtilia, se îndrăgostea.
— Ești foarte elegantă, dacă-mi îngădui să spun! zise el cu
mină serioasă.
— Nu numai că-ți îngădui, dar îmi face plăcere, deși
exagerezi. Știi, când ai de-a face ca mine cu tot felul de secăturicare își închipuie că te dau gata debitându-ți complimente defotograf, elogiul unui om serios ca dumneata încântă. Oh, de-aiști ce plictisită sunt câteodată, ce descurajată!
O altă Otilie i se păru lui Felix că i se destăinuie, deși
comparația o socotea jignitoare până la un punct, pentru ceadintâi. O întrebă cu fraternitate:
— De ce ești descurajată? Poate iei lucrurile în tragic!— O, nu, deloc, crede-mă. Nu prea sunt cuminte, cred că-ți
dai seama, sunt „o fată faină“, cum zice Stănică, dar să nu-țiînchipui cine știe ce despre mine. Sunt poate mai nevinovatăca atâtea fete așa-zise oneste. Desigur, Stănică ți-o fi spuscomedii.
— O, nu, nimic altceva decât că ești „o fata faină“!— Sunt, într-un anume înțeles. De ce aș fi ipocrită și aș juca
comedie? Am un individ bătrân care mă întreține, un general,