  Enigma Otiliei
129fie înconjurat, și unde găsea gratis o bună instalație de baie, și
pe blândul, hazliul doctor Obreja, care lăcrima pentru nebuniilui și-i chema pe rând, ca la o reprezentație.
Felix și Otilia se plimbau acum des la braț la șosea, sau se
așteptau pe rând la ieșirea de la cursuri. Se întâmplă ca devreo două ori, Pascalopol, venind cu trăsura, să n-o găseascăpe Otilia. Și unul, și altul rămaseră gânditori, numai Felix privilucrul nepăsător, egoist. El ruga stăruitor pe Otilia să rupălegăturile cu Pascalopol. Fata încerca să-l convingă de lipsade rost a gestului.
— Te temi degeaba de Pascalopol, pot să zic chiar că ești
ingrat. Pascalopol a pus totdeauna o vorbă bună pentru tine și,fără el, poate că nu te aflai aici. Vei vedea tu mai târziu. Eleste un om delicat, care ne poate fi de folos unor orfani, îndefinitiv, ca noi. Pe cine avem noi? Pe papa numai. Papa ebătrân, ascultă de tanti Aglae. Nu m-aș mira, deși țiu la el, sămă lase pe drumuri. Nu sunt așa de orbită să nu-mi dau seamace pot aștepta și ce nu de la papa. Tu ești încă sub tutelă și n-aipe nimeni mai de aproape încă vreun an. Papa poate să fieînșelat, să-ți încurce treburile, a început să fie cam zăpăcit.Nu te mira când îți spun că Pascalopol, asa, fără să te cunoască(spunea numai că ți-a cunoscut părinții), s-a interesat de tine,l-a ținut din scurt pe papa, care are o stimă grozavă pentru el.De altfel, i-a făcut și multe servicii. Papa e ciudat. Când mi-aiscris că vii, se-ncăpățâna mereu să stai acolo. Nici nu știu binece era în capul lui, dar dragostea pentru el n-o să mă împiedicesă-ți spun că e cam avar. Ai văzut tu singur. El dădea zor că aisă-ți găsești o slujbă din care să trăiești, acolo, la Iași, și că n-osă-i ceri nici un ban. O, nu, să nu crezi cumva că papa ar fiavut de gând să-ți ia veniturile tale, dar ar fi voit ca tu să facice-ar fi făcut el, adică să nu te atingi de bani. Venitul l-ar fi pusdeoparte, însă cine poate ști cum stau socotelile lui papa? Eutrăiesc cu el în casă de când sunt mică, și nu știu precis ce are.Nu-i cunosc proprietățile, deși sunt oameni serioși care m-auasigurat că cutare casă e a lui. Tanti Aglae îl întreține în misterulăsta, ca să poată pune mâna pe averea lui. Doamne, dacă
mâine ar muri bietul papa, Aglae m-ar zvârli în stradă.