  Enigma Otiliei
267mai cântărească sentimentele. Se lăsă cu totul în voia simțurilor,
și atât el cât și Georgeta fură fericiți în acest joc care avea
savoarea primejdiei, fără a fi propriu-zis amenințați. La plecare,
Georgeta îl privi pe Felix cu o simpatie adâncă și-i șopti cu un
galeș reproș:
— Felix, să nu te îndrăgostești de mine! Fii impertinent, așa
trebuie să fie un bărbat! |i-o spun pentru binele tău.
Felix se simțea fericit. Era absurd să tăgăduiască acest lucru.
Se simțea mai ales ocrotit de toate împrejurările și de oameni
ca de o conjurație a favorii. Otilia îi păstra un gând de departe
și el avea voluptatea de a o iubi, Georgeta îi dădea cu mari
gingășii ceea ce era în puterea ei. Era însă nemulțumit de el
însuși, de această luptă lăuntrică între impulsurile momentane
și nevoia congenitală de a-și face un program în viață. Dacă
se va duce mereu la Georgeta, va fi un profitor, lipsit de orice
capacitate de asceză în numele unei iubiri mai pure, dacă nu
se va duce, va fi un ridicol cazuist, timid. Otilia și Georgeta
ședeau foarte bine laoaltă, lucrul era limpede, cu toată
îndărătnicia de a găsi vreo antinomie. Mai degrabă îl supărăfacilitatea relațiilor lui. Parcă nu el cucerise pe Georgeta, ci
ea îl cucerise pe el. Și Otilia îl privise ca pe un factor de a
cărui inițiativă nici nu se cădea să se informeze. Felix avu în
treacăt ideea, pe care n-o lăsă să se dezvolte din pudoare, că
spre   a-și controla voința și capacitatea lui de a urmări un scop
ar fi trebuit să încerce să cucerească experimental o altă fată,
inaccesibilă. Însă examenele îl absorbiră cu totul și câtăva
vreme uită și de Otilia, și de Georgeta.
Pe când citea un curs, străduindu-se să memoreze pagină
cu pagină, moș Costache, după ce dădu câteva târcoale prin
fața odăii lui, crăpă ușa și își vârî înăuntru capul lui ca o bilă.
— Nu-nu-nu te-te duci nicăieri azi? întrebă el.
— Nu. Am de învățat. Dar de ce? Ai vreo trebuință de ceva?
— Nu. Am zis că e frumos afară, e soare, ți-ar face bine să
mai iei aer. Eeee întuneric aici!
— Îți mulțumesc, zise Felix. Am să ies mâine. Azi vreau să
citesc cursul.