  Enigma Otiliei
35indica despărțirea dintre curtea din față și cea din dos. Nu era
nicăieri nici un strat, iarba creștea în neregulă. Un chioșc înaltde fier se vedea între copaci. Otilia alergase într-acolo și ședeaacum pe banca circulară din interiorul chioșcului, în jurul uneimese de tablă vopsită. Felix sosi în sfârșit și el și depuse lucrurilepe masă. Otilia își ridicase sus picioarele subțiri și goale, vârâtede-a dreptul în pantofi, îmbrățișându-le cu brațele, și-și scuturarâzând pletele, care-i căzuse pe ochi. După ce Felix se așezăpe bancă, Otilia desfăcu o cutie lată din care scoase niștebastoane lungi de ciocolată. Întinse unul tânărului, dar cândacesta vru să-l ia cu mâna, ea-l trase înapoi, ducându-i-l de-adreptul la gură. Luă și ea un baston, pe care începu să-lronțăiască, înșirând în același timp, pe masă, mănușile de piele,pe care se pregătea să le frece cu benzină.
— Va să zică, ai să studiezi medicina? Domnul doctor Felix
Sima! Sună foarte frumos. Vreau s-ajungi un doctor mare, darmare. Însă, apropo, Felix, fiindcă zici că te faci doctor, îmibate inima grozav câteodată și-mi zvâcnesc vinele. Crezi căam ceva la inimă?... Ia-mi pulsul!
Și Otilia îi întinse o mână. Felix îi luă mașinal mâna rece și
subțire, în care nu băteau decât ușor vasele sanguine, și apoi îidădu drumul încet, fără nici un verdict.
— Am uitat, zise râzând Otilia, că încă nu te-ai înscris. Am
devenit ipohondră. Ce vrei? Când te-ntâlnești mereu cu Titi șicu unchiul Simion!
— Cine-i Titi? întrebă Felix.— Nu știi? Titi e băiatul lui Simion, pe care l-ai văzut
aseară brodând, și al tantei Aglae. Ai să-l cunoști. Băiat bun,săracul, însă cam...
— Cam?— În sfârșit, ai să-l cunoști, evită Otilia caracterizarea,
făcându-i semn cu ochii să întindă mâinile spre a depăna ojurubiță de ibrișin. Dar de tanti Aglae ce zici?
Felix luă o atitudine neutră. Otilia oftă exagerat, dând ochii
peste cap ca o madonă de Carlo Dolci.
— Of, doamne! Tanti Aglae are doi copii la care ține ca
la ochii din cap: Titi și domnișoara pe care ai văzut-o aseară,