  Enigma Otiliei
289Rămasă singură, Aglae își puse un șorț dinainte, mobiliză
pe Aurica și pe Olimpia, precum și pe servitoare și începu să
scoată afară toate lucrurile din camera lui Simion. Strânse patul
și-l aruncă într-o magazie, aruncă pe foc toate hârtiile pe care
le găsi, resturile de îmbrăcăminte le zvârli la gunoi, curăță
pereții și dușumelele, apoi făcu un fel de odaie de primit.
— Uite, aici să stați voi când veniți pe aici, zise ea
Olimpiei. Am mai limpezit casa, că se făcuse grajd.
Din ziua aceea, Aglae nu mai aminti niciodată numele lui
Simion și nici nu dete vreodată semn că regretă lipsa lui. Peste
câteva zile venise Weissmann să-i comunice că ar fi nimerit
să trimită bătrânului unele lucruri și bani. Ea declară mirată că
i-a dat tot ce trebuie. Atins, studentul îi aminti că cheltuise
câțiva franci cu trăsura, ceea ce era adevărat, fiindcă Stănică
spusese că n-are bani și că Aglae va plăti pe dată ce i se va
cere. Aglae, însă, deveni neîncrezătoare.
— Curios, zise ea, mie ginerele meu mi-a spus că s-a plătit
tot. Am să-l întreb și, dacă  n-a plătit, cu plăcere.
Vexat, Weissmann plecă fără să mai insiste. Felix, căruia îi
povesti aceste lucruri, fu atât de rușinat, încât recurse la o
minciună. Dădu zece lei colegului, sub cuvânt că într-adevăr
Stănică îi dăduse acești bani amintind numele lui Weissmann,
dar el în grabă nu ținuse minte explicațiile aceluia. Weissmann
zâmbi cu îndoială.
— Accept, zise el, istoria ta, fiindcă n-am un franc în buzunar.
Dar să știi că cucoana pentru care arunci zece lei nu merită
astfel de sacrificiu. Cât despre bătrân, te vestesc că nu mai
face două parale. Are paralizie generală. Și măcar n-o are
interesantă. Tot ce poate fi mai tipic, din punct de vedere clinic.
Era să mi-l dea înapoi.
După plecarea lui Simion, Aglae își schimbă deodată
manierele. Începu să se îmbrace din ce în ce mai modern, să
meargă în oraș după cumpărături, să cheme în casă prietene.
Lucru ciudat. Pe Aurica și pe Olimpia nu le mai privi cu ochi
buni. Toată atenția ei fu în direcția lui Titi, căruia îi cumpără
haine noi, îi dădu un ceas de aur, confiscat demult de la Simion,