348G. Călinescu
malițioasă. De altfel, întârzia întotdeauna răspunsul, ca să poată
inventa.) Domnule, să-ți spun drept, vorbă mare nu vreau să
scot, păcat nu vreau să fac. Am avut un copil pe care mi l-a
luat Dumnezeu, fiindcă poate am greșit cu ceva. Lumea
vorbește, dar ce, trebuie să te iei după lume? Nu e nimic,
domnule, s-o fi dus fata să se plimbe.
— Dar ce zice lumea?
— Domnule, rea e lumea, pe onoarea mea, nu poți să faci
un gest care să nu fie interpretat. Păi, nici eu nu știu ce să mai
zic, sunt câteodată coincidențe absurde, care uimesc, care
zguduie. (Stănică stinse glasul.) |i-o spun și eu cum am
cumpărat-o. Nu te obligă nimeni să crezi. Ei și? și dacă? ce,
numai ea, mă-nțelegi?
Felix își stăpâni enervarea.
— Ce anume?
— Păi, se zice, ești pezevenghi rău, parcă nu știi! nu zău!
nu știi nimic? totul e în definitiv o prezumție, se zice că fata,
pricepi, s-a dus la Paris să facă, doar ești la medicină, un
avort, de!
Felix fu atât de indignat, încât rămase nemișcat. Stănică
nu-i pricepu, sau se făcu că nu-i pricepe starea de spirit și
izbucni tare:
— Auzeam eu, domnule, și nu credeam că o femeie după
ce naște se face mai albă la față, mai picantă. Așa era Olimpia
după ce a născut pe Relu. Ei, dar Otilia e superbă și așa,
strașnică fată.
— Porcule! îi zise Felix cu glasul sugrumat, și-i întoarse
spatele.
În seara aceleiași zile, pe când moș Costache, Otilia și
Felix se aflau la masă (acum mâncau iarăși acasă), Stănică își
făcu apariția, dădu mâna cu toți, ca și când nu s-ar fi întâmplat
nimic și declară că a venit mai cu seamă pentru Felix ca să-i
arate o mostră de stofă de vară, faină, deși cam scumpă.
Purtarea lui moș Costache deveni, după întoarcerea Otiliei,
foarte curioasă. Din bâlbâielile lui se înțelegea că avea de
gând să facă ceva pentru „fe-fetița“ lui, însă ce anume nu se