  Enigma Otiliei
19— Hm! spuse ea arțăgos și cu un glas răgușit, însă forte. Dar
ești flăcău în lege!
— Intră la Universitate, Aglae, lămuri bătrânul, cu același
supărător glas stins, însoțit de râsul fără rost.
—Da?! se miră sumbru doamna și-și continuă jocul cu
Pascalopol.
— E tanti Aglae, sora lui papa, explică Otilia lui Felix,
văzându-l cam nedumerit.
— De unde să mă cunoască? întrebă Aglae. Când a murit
mă-sa, era numai atât. De atunci nu l-am mai văzut. Tu ți-l
amintești, Aurico?
Rușinat de bruschețea expresiunii „mă-sa“ și de familia-
ritatea cu care oameni aproape străini vorbeau de familia lui,
Felix privi sfios la aceea pe care o chemau Aurica. Era o fată
cam de treizeci de ani, cu ochii proeminenți ca și ai Aglaei,
cu fața prelungă, sfârșind într-o bărbie ca un ac, cu tâmple
mari încercuite de două șiruri de cozi împletite. Ședea cu coatele
pe masă și cu capul între palme, privind jocul celor doi. La
apropierea lui Felix, ridică ochii fixând cu avidă curiozitatepe tânăr și întinzându-i la buze o mână arcuită.
— E verișoara Aurelia, comentă Otilia.
Lui Felix numele acestea îi erau vag cunoscute, dar nu-și
amintea să mai fi văzut vreodată persoanele. Îl supăra de altfel
grozav ridicola valiză, pe care o trecuse în mâna stângă,
neavând răgazul s-o așeze undeva. Otilia, sfârșind prezentarea,
părăsi brațul lui Felix și se rezemă de scaunul lui Pascalopol,
întrebând:
— Cum merge?
— Prost, domnișoară Otilia! zise acesta, întorcând un cap
galeș spre speteaza scaunului său.
Rămas singur, Felix căută o scăpare din această ciudată
situație și se retrase spre fundul odăii, unde, în semi-
obscuritate, se zărea o canapea de pluș roșu. Văzându-se
uitat de toți, își lăsă în sfârșit valiza jos și se așeză. O tuse
apropiată îl făcu să tresară speriat. Abia atunci observă că
în apropierea sa, la o măsuță, se mai afla un om. Un bărbat