  Enigma Otiliei
317fost mascat de bucăți de cașmir vechi și de broderii grele.
Rafturile erau pline cu vase, pahare, ustensile de bucătărie
chiar, cărora însă vechimea lor și materialul le dădeau aerulunor obiecte de lux sau cel puțin de muzeu. Într-adevăr, cratițeleerau niște tingiri mari de aramă, cu capace conice ca niștescuturi. Numeroase tăvi de aramă, puse una într-alta, în ordineamărimii, ibrice, căni, bizare piulițe, toate de aramă sau alamă,făceau din raft o vitrină de muzeu. Erau acolo, așezate în vrafuri,farfurii cu fine desene negre în tuș, semănând cu niște litografii.O serie înfățișa un soi de păuni zburători, amestecându-se cufluturii în foile unor trandafiri. Marca de serie a acestor farfuriiera „Asiatic Pheasan“. Unele farfurii întinse, de servit, frumoaseca niște dantele, reprezentau înăuntru un lac pe care trecea obarcă cu ornamente rococo, dusă, cu șase vâsle lungi de galerăși, în același timp, cu o prăjină venețiană, de câțiva marinariîn costume englezești, stil 1820. În barcă se afla un pavilionchinezesc. În loc de nuferi, pe lac creșteau trandafiri. Barca seîndrepta spre o fântână rococo, în marginea căreia, pe o scoică,ședea un Neptun întunecat, încoronat ca un rigă de cărți. Înfund, se zăreau o peluză englezească și un castel. O statuie,înfățișând un ins cu redingotă, ridica mâinile spre pajiște. Unpodeț venețian ducea de la peluză către o insulă, unde se ridicao biserică de cel mai pur stil gotic anglican. Marca de serieera „Fountain Scenery“. Câteva cuvinte arabe dedesubt rămaserănedescifrate de Stănică. Erau și altele ceva mai noi și maistângace, însă tot așa de ciudate. În locul trandafirilor, atârnauciucuri de flori verzui de laur. Pe o lagună trecea un fel degondolă încărcată cu marinari, părând niște piei-roșii și avândunelte de pescuit. De jur împrejurul lagunii se ridicau crestemari de munți înzăpeziți, poate niște fiorduri. Nori grei seîngrămădeau în jurul lunii pline. Iar pe o insulă, o mare bisericăgotică cu turnuri moscovite își înălța vitraliile albite de lună șizidurile negre în mijlocul unei vegetații luxuriante, în ciudarăcelii de Septentrion a priveliștii. Alte farfurii erau așa deînflorite cu albastru-intens de Prusia, încât apăreau ca nișteenormi iriși. Recipientele de băut ale Agripinei erau și mai
curioase. Stănică începu să le cântărească în mâini.