328G. Călinescu
oraș și cu pălăria pe cap, Otilia în persoană își legăna moale
mâinile pe deasupra claviaturii, îmbătată de sunete, subliniind
câte o măsură cu pan, pan, pan.
— Otilia! strigă aproape fără voie Felix.
Sunetele muriră deodată, și taburetul, printr-o mișcare bruscă,
se suci pe axă înfățișind-o pe Otilia stând turcește.
— Felix! răspunse fata și sări în picioare.
Tânărul se apropie exaltat de ea, și Otilia întinse brațele
spre el. Când mâinile îi atinseră umerii, fata se opri puțin
intimidată de timiditatea lui Felix. Apoi îl sărută ușor pe un
obraz, ușor pe un altul și, în cele din urmă, pe gură. Moș
Costache scoase o clipă capul pe ușă și fugi. Otilia îl ținea
strâns pe Felix la oarecare distanță ca să-l poată privi bine:
— Felix, mi-era dor de tine. Ce-ai făcut tu atâta vreme?
Otilia merse înspre taburet, reașezându-se pe el și trăgând
după sine și pe Felix, care se lăsă jos pe covor, cu capul în
poalele ei.
— Felix, uită-te la mine, ce-ai făcut în lipsa mea? Și fata,
apucându-l de bărbie, îi ridică în sus capul.
 Felix își reînfundă obrazul în poalele ei. Era copleșit de
emoție, dar devenit mai matur acum, mai capabil de a-și
analiza sentimentele, se sculă și făcu recapitularea liniștit:
— Otilia, ce eram să fac? Te-am așteptat. Eu am crezut că
tu mă iubești, am avut încredere în tine, și de aceea când ai
plecat pe neașteptate cu... cu...
— Cu Pascalopol, preciză râzând Otilia.
— Da. Când ai plecat, am fost amărât. Nu te-am uitat
niciodată, toate gândurile mele au fost numai pentru tine,
însă eram demoralizat. Plecarea ta, trebuie să recunoști, era
ciudată, nu mi-ai explicat niciodată nimic. Cu toate că o
speranță absurdă îmi spunea altfel, în ultima vreme nu credeam
că ai să mai vii.
— Ce prost ești!
— Eu am crezut în tine, am fost devotat cuvântului dat
(aici Felix avu un scrupul și se opri puțin). Poate am greșit o
clipă, sunt gata să-ți mărturisesc, dar n-a fost nimic serios. O