  Enigma Otiliei
135niciodată ideea că e curtezană, mă ierți, care cere de la un
bărbat. S-a format între noi o rudenie sui generis, și acum, când
dumneata vrei s-o distrugi, sufăr și eu, suferă și ea. Poate că n-artrebui să-ți spun, dar domnișoara Otilia a venit îngrijorată la
mine și mi-a arătat că moș Costache nu vrea să dea bani ca să
te înscrii la universitate și celelalte. Ei bine, i-am dat eu. Nu,nu trebuie să fii umilit. Am avut grijă să te scutesc de această
situație și am pus pe moș Costache să-mi restituie banii. Așa
că nu-mi datorezi nimic. N-aș putea să-ți spun dacă iubesc pedomnișoara Otilia ca părinte sau ca bărbat, n-am voit să pun
de-acum această gravă chestiune. Nici domnișoara Otilia nu
știe bine. Fapt este că avem nevoie unul de altul și că neînțelegem. Poate că domnișoara Otilia trece numai printr-o criză
(asta este primejdia care ne pândește pe noi, oamenii în vârstă)
și-și închipuie că te iubește (nu vreau să te jignesc), poate căte iubește cu adevărat, ceea ce n-ar fi de mirare. Ești un tânăr
de ispravă, frumos, inteligent. Dar a vă căsători acum e o
nebunie, crede-mă. Sunteți prea tineri și nu vă cunoașteți bineunul pe altul. Pe domnișoara Otilia eu o cunosc bine. E ca o
rândunică: închisă în colivie, moare. Așteptați să fiți majori,
să vă faceți cariera, să vă cunoașteți bine unul pe altul, șiapoi... Eu, unul, vă ajut din toata inima, crede-mă... Aș fi fericit
să vă știu fericiți. Pentru asta nu e nevoie să mă goniți
(Pascalopol vorbea cu un gest de implorare, care mișcă peFelix), sunt un om inofensiv. Ce primejdie pot reprezenta eu,
om bătrân, față de tinerețea dumitale? Banii, ah, banii! Când o
femeie iubește, ia banii de la cel bătrân și-i dă celui tânăr.Domnule Felix, mi-ai întunecat existența, îți spun drept, mi-ai
stricat niște nevinovate tabieturi de celibatar. Am nevoie de
domnișoara Otilia, ea e micul meu vițiu sentimental. Dacă nupot fi un amant, rămân totdeauna un neprețuit prieten și părinte.
Pentru voi amândoi. Așa să mă crezi.
Zicând acestea, Pascalopol își mască emoția bând un păhărel
de lichior și se-ntoarse către Felix ca spre o persoană pe care
nu vrei s-o mai reții. Felix strânse mâna călduros lui Pascalopol,
acesta i-o strânse și mai tare și se despărțiră amândoi cu sufletul