  Enigma Otiliei
493femeie, pe Paulina, însă, când aceasta îi cere să o treacă în testament,
Costache refuză, iar femeia pleacă.
Casa lui moș Costache este spionată sistematic de Stănică. Acesta
apare și dispare fără motiv, colportând diverse știri dintr-o casă în alta.
Când Giurgiuveanu are a doua criză, Stănică profită de scurta absență
a Otiliei și a lui Felix și îi fură bătrânului banii de sub saltea. Din această
cauză avarul moare. Familia îl îngroapă cu oarecare fală spre a nu fi de
„râsul lumii“.
Într-o situație dilematică rămâne Otilia, pentru care moș Costache
nu apucase să depună la bancă decât o sută de mii de lei și care refuză
căsătoria cu Felix, pe motiv că ea ar constitui o piedică în calea realizării
sale profesionale. Într-una din zile, Otilia părăsește casa și din acel moment
Felix nu o mai vede niciodată.
După mai mulți ani, Felix se reîntâlnește cu Pascalopol, mult îmbătrânit,
care îi spune că Otilia e în Spania, căsătorită cu un conte.
Felix ajunge așa cum visase, un doctor de renume, profesor universitar
și realizează și o căsătorie fericită. Revăzând-o într-o fotografie oferită de
Pascalopol, lui Felix îi e cu neputință să o recunoască în femeia cu trăsături
fine pe Otilia cea plină de ciudățenii și copilăroasă din anii tinereții.
 O ascensiune spectaculoasă are Stănică Rațiu care, devenit bogat,
grație banilor furați de la moș Costache, o părăsește pe Olimpia, se
căsătorește cu Georgeta și ajunge om politic.
Romanul are, oarecum, o construcție simetrică,  deoarece, în final,
eroul observator Felix  se reîntoarce pe strada Antim și revede casa lui moș
Costache, lăsată în paragină, amintindu-și de replica bătrânului, acum
adevărată: „Aici nu stă nimeni “.
Marele talent și modernitatea lui Călinescu se relevă în primul rând în
modul cum romancierul își construiește personajele.  Acestea sunt definite
în spiritul realismului balzacian, deducându-se caracterul și preocupările
lor din modul cum se îmbracă, după mediul ambiant, după preferințele
pentru jocuri de societate sau întruniri familiale. Pe de altă parte, imaginea
personajului este și  mai veridică atunci când sunt prezentate și părerile
celorlalți eroi despre ei înșiși.
Cele mai multe impresii sunt legate de Aglae Tulea. În timp ce Otilia o
acceptă așa cum este, fără să aibă resentimente pentru toata răutatea ei,
Felix trăiește uneori sentimente de abandon și vrea să se rupă de acest
mediu închistat și ostil: „Îl obosea, îl neliniștea această lume fără instinct
de rudenie, aprigă, în care un om nu se putea încrede în nimeni și nu era