  Enigma Otiliei
421Aglae, cam speriată de amenințare, se îmblânzi.
— Nu ți-am spus că n-ai voie să vinzi, am zis că lași să te
tragă pe sfoară mizerabilii ăștia de samsari. Dacă vrei să vinzi,vinde, că eu nu te-mpiedic, dar barem să găsim niște familii,prin vorbă, care să cumpere cu preț mai ca lumea. Eu vreausă-ți fac binele!
— N-am nevoie de binele dumitale! se împotrivi moș
Costache, pe jumătate convins totuși.
Din aceste conflicte răsări în capul bătrânului o idee
neașteptată. Otiliei îi așezase viitorul (așa își închipuia, luândintenția drept fapt), era încă în putere și sănătos (cum zisesedoctorul). Să rămână  „toată viața“ singur, însemna să seexpună dezolării, bolii, amestecului Aglaei. Bătrânul se crezuîn putere de a-și lua ceea ce numea el o „menajeră„. Avea oveche cunoștință, pe care-o frecventa de pe când era văduvși care îl mulțumea prin aerul de modestie materială. Se gândică ar putea s-o ia în casă „ca pe o nevastă„, ca să-i închiriezeodăile, să-i vadă de gospodărie. La căsătorie nu cugeta deloc,nu numai fiindcă îi era frică de cheltuieli, dar fiindcă își ziceacă o femeie care trăiește în casă e prin chiar aceasta oadevărată soție. Ideea legalității era cu totul străină dementalitatea bătrânului și acesta era motivul pentru care nuadoptase pe Otilia, ținând-o totuși în familie cu fidelitate.Într-o bună zi, Otilia și Felix se treziră în casă cu o femeie,după înfățișare mai degrabă simplă, curat îmbrăcată, cu părulstrâns bine într-un conci solidificat cu un mic pieptene și cuace. Părea să aibă vreo patruzeci-cincizeci de ani, era slabăprin oase și rotunjită puțin din bunăstare, și fața avea oantipatică nuanță pergamentoasă. Femeia fu numaidecâtodioasă celor doi, din cauza blândeței mieroase și interesate.Se amesteca în toate, suferind cu ipocrizie orice aluzie, arătao solicitudine ridicolă pentru bătrân, care însă era așa demulțumit, încât râdea cu toată întinderea gurii. Când bătrânulse așeză la masă, „menajera“, căreia îi zicea Paulina, îl legăla gât cu un șervet înnodat la ceafă, ca pe copii.
— Vezi, așa, observă ea cu o blândețe cerească, în care intra
și puțin reproș la adresa altora, așa nu mai cade șervetul jos.