  Enigma Otiliei
213paguba dragostei dumitale. Stimez pe Otilia numai prin felul
cum îmi vorbești despre ea.
— Îți mulțumesc, zise Felix sărutându-i mâna îndelung.
— Însă poți fi credincios unei femei, chiar făcându-i mici
infidelități cu o alta. E un fel de a o prețui prin comparație. |i-am
spus, sunt o fată cuminte până la un punct, dar nu sunt o sfântă.
A păcătui cu un tânăr simpatic este acum pentru mine, fără
ipocrizie, singura distracție în viață. Îți dau voie să vii oricând
ca să încerci să mă tragi pe calea pierzării.
Felix înțelese îndemnul spiritual al fetei, dar o sfială grozavă
îi paraliza orice gest. Se simți stupid. Dorea din tot sufletul pe
această fată simplă și grațioasă și-și dădea seama că răceala
lui era jignitoare pentru o femeie care mersese atât de departe.
Luă amândouă mâinile Georgetei și le sărută și pe o parte, și
pe alta. Se afla lângă ușa de la intrare. Georgeta zâmbi.
— Ah, zise Georgeta, ești de o timiditate!
Și prinzându-i capul între mâini, îl sărută cu putere și
prelung pe buze.
Felix ieși amețit pe ușă, fericit și totdeodată înciudat de
stângăcia lui, de situația, deplorabilă pentru un bărbat, de a fi
sedus de o femeie.