  Enigma Otiliei
125Chinul lui Felix crescu cu trecerea zilelor, fiindcă răceala
Otiliei, dacă ea era pricina, era definitivă, iar circulația scrisorii
nu mai putea fi urmărită. În ziua când orice speranță păru
pierdută, Felix fu atât de mâhnit, încât uită să se mai întoarcă
acasă la prânz. Îl cuprinse o frenezie nebună de a umbla singur
și merse pe jos, în frig, până la Băneasa. Vibra de amărăciunea
de a fi înțeles și căuta înverșunat în minte o hotărâre care să
fie pentru Otilia un adio sublim. Obosit, la întoarcere se așeză
pe o bancă încărcată de zăpadă, și n-auzi nici huruitul unei
trăsuri, nici scârțâitul unor pași. Îl deșteptă din toropeală o mână
subțire care-i ridica bărbia în sus. Era Otilia.
— Felix, ce faci tu aici? De când te caut cu trăsura! Vai, ce
fără minte ești, câte supărări îmi faci!
Otilia se lăsă pe banca înzăpezită, într-o descurajare
amuzată. Era îmbrăcată într-o haină foarte pe talie, de astrahan,
pe care Felix n-o mai văzuse.
— Și mai spui că mă iubești!
Felix tresări. Va să zică, Otilia citise scrisoarea. Fata îi
ridică din nou bărbia, râzând:
— Felix, hai, spune-mi, de ce-ai fugit de-acasă? |i-am făcut
noi ceva?
Felix lăsă din nou capul în jos și răspunse, sfărâmat:
— Dar știi foarte bine... ți-am scris... nu mai pot așa.
— Tu mă iubești? îl întrebă Otilia serioasă ca și când l-ar fi
întrebat dacă e bolnav.
Felix mărturisi cu capul.
— Ce copil ești! |i-am citit scrisoarea, dar am uitat, știi că
sunt o zăpăcită. De ce să fugi? |i-am spus eu că nu te iubesc?
Felix tresări deodată înfocat.
— Otilia, e adevărat? Mă iubești?
— Ei, ei, nu ți-a spus nimeni că te urăște.
Felix fu iar dezamăgit. Luă mâinile Otiliei și începu să le
sărute mărunt, și le așeză pe obraz, le strânse, în vreme ce
Otilia îl lăsă să facă, zâmbind. Încurajat, voi să capete o
confirmare de altă natură și întinse gâtul să sărute pe Otilia.
Aceasta privi puțin, examinând șoseaua pustie, apoi evitând,