446G. Călinescu
XX
Lili fusese așa de tulburată de întâlnirea cu Felix, încât întreba
mereu de el. Dintr-o familie în care instinctul matrimonial lucra
prin crize, fără amestecul culturii sentimentale, ea nu-și puteaacoperi deloc dorința și întreba des pe tată-său de rosturiletânărului. Tatăl întreba pe Stănică. Acesta, foarte mândru decalitatea lui de mijlocitor, din care nădăjduia să tragă un profit,născoci un truc romantic. Luă pe Otilia la o parte și-i ținu aceastăcuvântare:
— Am să-ți comunic ceva foarte important, în interesul lui
Felix, la care nu mă-ndoiesc că ții, cum ținem cu toții. Contezpe discreția ta, fiindcă, dacă află cineva, sunt un om descalificat.Iată despre ce e vorba. Felix s-a întâlnit cu Lili, nepoată-mea, șia făcut asupra ei o impresie extraordinară. Din partea mea, credcă și lui Felix fata i-a plăcut, dar nu îndrăznește să mărturiseascădin respect pentru tine. Știi, el ține la tine. Însă, ce vrei, dragosteae ceva irațional, un ce care pică așa, din senin, fără nici o logică.
Fata, cel puțin, este moartă, bolnavă, la propriu, nu la figurat. Acheltuit ta’su o grămadă de parale pe doctori. Leacul ei nu poatesă-l dea doctorul, ci Felix. Dacă nu-l ia pe Felix, se prăpădeșteLili. Să zic că Lili ar fi o fată urâtă, săracă, aș spune: să moarăsănătoasă. Dar e delicioasă, în felul ei, bineînțeles, cum tu eștiîn felul tău. Și e o alianță minunată pentru un viitor doctor.Tată-său le dă tot ce trebuie, casă, întreținere, avere și așteaptăpe ginere să-și facă în liniște cariera. Pentru Felix e minunat. Cecrezi, că numai mâncare trebuie unui viitor doctor? Trebuie relații,dragă, trăsură la scară, ca să epateze clienții. Viitorul lui Felix eîn mâinile tale, fiindcă numai tu ai autoritate asupra lui. Dacă îlîndemni tu și-l dezlegi de orice obligație, s-a făcut treaba.
— Felix n-are nici o obligație față de mine, spuse rece Otilia,
astea sunt invenții de-ale voastre. Am să-i vorbesc.CUPRINS