  Enigma Otiliei
413trebuie să plătească. Felix îi spusese că doctorul ia douăzeci
de lei. După mari căutări prin buzunare, moș Costache scoase
două piese de cinci lei, depuse una pe biroul doctorului, reținând
pe cealaltă în podul palmei și așteptând un gest de aprobare.
Dar medicul era impenetrabil. Atunci lăsă și piesa cealaltă și
porni mărunt pe ușă afară, fără să privească înapoi.
Doctorul dăduse bătrânului o rețetă, și acum acesta, după
oarecare îndoieli, se hotărî s-o facă. Se lăsă în jos pe bulevard și
se opri la o farmacie, peste drum de cinematograful „Minerva“.
„Aici trebuie să fie scump!“ gândi moș Costache, după ce
dădu câteva târcoale prin fața ușii, impresionat de dulapurile baroce
și bocalele de porțelan. Merse mai jos, unde întâlni o drogherie.
Socotind că drogheria vinde mai ieftin, intră înăuntru. Droghistul
regretă. I-ar fi făcut una mai simplă, cu prafuri, dar aci era un
lichid de băut, pentru care n-avea toate elementele. Moș Costache
o luă pe Calea Victoriei, înspre Poștă, în Lipscani știa o farmacie.
Intră, dădu rețeta și fu invitat să aștepte. Farmacistul puse tocmai
mâna pe flacon când bătrânul, înspăimântat, întrebă:
— Vreau să știu întâi cât costă.Farmacistul îl privi puțin cam mirat, căută într-un repertoriu,
făcu o mică socoteală și declară că doctoria asta costă doi lei
și cincizeci de bani.
— E-e-e prea scump! Mai ieftin nu se poate?
— Nu se poate, ce vorbă e asta? Dumneata nu știi că aici
prețurile sunt fixe?
— Așa? Atunci, se răzgândi moș Costache, n-o mai fac.
Farmacistul îi aruncă rețeta și se îndreptă spre alt client.
Bătrânul merse încet până în strada Sfinții Apostoli, unde era o
altă farmacie. Acolo întrebă pur și simplu:
— Cât ar costa să-mi faci rețeta asta?
— Doi franci și optzeci! răspunse farmacista, după oarecare
contemplare a foiței.
Moș Costache luă rețeta, ieși în stradă, stătu pe gânduri, apoi,
încet-încet, se întoarse din nou în Lipscani, la întâiul farmacist
și comandă doctoria. Economisise treizeci de bani. La întoarcere,
observă lumina în mica bisericuță de lângă Societatea de tir și,