366G. Călinescu
poate să se deștepte. Cu ochii întredeschiși, tulburi privea
prostește în jurul lui, și cu mâinile se silea să găsească ceva în
jurul mijlocului. În sfârșit, izbuti să-și aducă aminte:
— Che-che...
— Cheile? înțelese Otilia. Sunt aici cheile, papa, și-i întinse
un inel încărcat cu chei, căzut jos de-a lungul pantalonilor, dar
ținut încă de mijloc printr-o curea.
Bătrânul puse mâna avid pe ele, le vârî greu sub pernă,
făcând sforțări de a înlătura ajutorul altuia, apoi, ca și când
misiunea lui ar fi fost îndeplinită, se lăsă în voia gemetelor și
somnolenței.
Felix își dădu seama că bătrânul avusese un atac. Cum nu
se pricepea încă în latura practică a medicinei, nu îndrăzni să
ia nici o măsură și fu de părere să se cheme repede un doctor.
Marina fu îndrumată numaidecât la un medic de pe aceeași
stradă. Bătrâna rămase cam mirată de propunerea celor doi, cu
aerul de a le spune că sunt niște proști, ieși în curte bombănind,
mai intră în bucătărie, apoi fără nici o grabă trecu în curtea
vecină. Aglae, aflând accidentul lui moș Costache, căpătădeodată fizionomia aspră a unui căpitan de vapor care comandă
în timp de naufragiu:
— Aurica, strigă ea, vino repede, că i-a venit rău lui
Costache! Chemă-l și pe Titi. Treceți dincolo, să nu fure vreunul
ceva. Marino! tu aleargă iute la Stănică. Să vie și el, și Olimpia
și să aducă doctorul pe care-l știe el. Ah! tocmai acum l-a găsit
și pe Costache. Sunt sfârșită. N-am pus nimic în gură de azi de
dimineață.
Aglae bău, la repezeală, puțină cafea și apoi trecu
dincolo, înconjurată ca de o gardă de Titi și Aurica. Bătrânul
era mult mai limpezit și privea numai îngrijorat spre
mobilele din casă.
— Ce-i cu tine, Costache? întrebă mai mult arogant decât
comiserativ Aglae. Te-a pus dracul să cari cărămidă, să faci
casă, parcă n-aveai casă. Așa e când te iei după copii!
Aglae întoarse privirile spre Felix și spre Otilia și, ca și
când n-ar fi fost niciodată vreun conflict între ea și ei, întrebă: