  Enigma Otiliei
91dumneata, domnule Felix, ești un om cu desăvârșire inde-
pendent, și nu vad ce conflicte ai putea avea cu ea. Cu
domnișoara Otilia (Pascalopol se întoarse ocrotitor către fată și
părea a vorbi numai pentru ea), se schimbă puțin chestiunea. E
ceva mai delicat. Dar vom lua măsuri, trebuie să luăm măsuri.
Am și vorbit cu Costache. El e un om cam slab, cu ciudățeniile
lui, dar bine intenționat, te asigur că e bine intenționat. Nu-l
slăbește cocoana Aglae. În sfârșit, vom vedea, îți voi spune eu
mai pe larg unele lucruri. Și când te gândești (făcu Pascalopol
un gest de reproș amical) că toate astea ar putea sa nu te mai
intereseze, că eu...
Oricât s-ar fi silit Felix să nu participe la convorbire, fața
lui exprima jena de a nu pricepe despre ce vorbea anume
Pascalopol. Acesta tăie fraza și, smulgând un măr de la gura
Otiliei tocmai când slujnica aducea castronul cu supă, îl aruncă
pe un blid ardelenesc de pe masă.
— Produce mult o moșie? întrebă Felix, numai ca să
spună ceva.
— Produce, firește, răspunse Pascalopol tehnic, dacă o
exploatezi rațional. Eu cultiv îndeosebi oleaginoase, cu comenzi
anticipate din Anglia. Culturile specializate sunt mai rentabile.
Pentru asta e nevoie însă de inventar și de mână de lucru selectă.
Trebuie să-ți mărturisesc că cu țăranii de pe aici nu prea fac
treabă; de aceea vei vedea pe moșie foarte mulți ardeleni. Am
și câțiva nemți, unguri, chiar și italieni, asta pentru anume
specialități. Grădinăria o fac cu bulgari și cu sârbi. După o
bună exploatare, toamna târziu, sunt în măsură să export, și
atunci mă duc să-mi ridic banii de-a dreptul în străinătate, la o
bancă unde mi se face cont. Am și eu dreptul să mă recreez.
— Cum aș vrea să merg în străinătate! se văită Otilia.
Pascalopol puse mâinile cu devotament la piept și zise:
— Domnișoară Otilia, poruncește. Am de la moș Costache
învoirea să te răpesc oricând.
Otilia nu răspunse la această propunere, deviind chestiunea.
— Ai cai la moșie, pot să devin amazoană?
— Este, este, cum să nu, îți rezerv unul cu totul blând.