  Enigma Otiliei
297— Și cum îți zisei: soacră-mea strânge bani. Mi se pare
mie că vrea să cumpere o casă pentru Titi, să-l instaleze cu
nevasta pe care i-o găsi-o și să stea și ea cu ei. Ei bine, Aurica,
bănuind-o, a urmărit-o și i s-a părut că mă-sa umblă pe la
bijuterii să vândă ceva. Atunci a desfăcut, cu un ac de cap
îndoit, scrinul, unde știa că sunt brățările și a văzut că lipsesc.
A fost scandal mare, să nu spui nimănui. Aurica a plâns, a
țipat, soacră-mea a pălmuit-o că umblă la scrin, și celelalte.
Acum s-au împăcat. Foarte bine. Cine știe ce învoială au
făcut împreună?! Însă, eu acum vin să te-ntreb: frumos e asta?
Dar Olimpia, ale cărei interese le prezint, nu are nici un drept?
Actul dotal e fleac. Convențiunea tacită a fost ca Olimpia să
aibă partea ei din averea mă-si. Așa se întâmplă când te însori
din sentiment. Pe mine sentimentul, bunătatea m-au omorât.
Dar am să fiu forte de aci înainte, nu mai admit nici o
slăbiciune. Nu se ține angajamentul, o redau pe Olimpia
căminului părintesc.
Felix, neștiind ce atitudine să ia față de aceste ieșiri, pentru
el indiferente, întrebă ca să se afle în vorbă:
— Și acum ce faci?
Stănică se uită în toate colțurile odăii, deși era de prisos,
apoi șopti la urechea lui Felix:
— Vreau s-o înduplec pe soacră-mea să-mi dea, cu titlu de
împrumut, niște bani. Am învățat-o pe Olimpia s-o atace, sub
cuvânt că trebuie să facă imediat avort. Banii împrumutați între
rude sunt bani aruncați. Mai repar puțin din pierdere.
În cele din urmă, Felix scăpă de Stănică. Cum acesta
fumase tot timpul, odaia era plină ca o pădure, în care ceața a
căzut pe sol. Deschise geamul, și fumul ieși în suluri, consistent.
Mucurile de țigări strivite în farfuria călimării împuțeau hârtiile.
Felix le aruncă în sobă. Ca să respire puțin și să-și odihnească
spiritul, se dădu jos. În loc să iasă afară, fu ispitit să intre în
odaia cu pianul. Toate erau cum le lăsase Otilia. Notele risipite
pe dușumea, pe capacul instrumentului și chiar pe pupitru erau
acoperite cu o bură de praf. Niște flori uscate erau aruncate pe
pian, de câteva luni. Felix ridică capacul de pe claviatură și