  Enigma Otiliei
469ușile altora. Iată, răposatul s-a îngrijit și a lăsat domnișoarei
avere frumoasă, case bune.
Toți lăsară din nou capul în jos. Otilia se scuză că nu se
simte bine și se ridică să plece. Pascalopol îi ceru învoirea să-ispună ceva și o urmă afară.
— Cine e domnul? întrebă iarăși preotul, nedându-și seama
de repetatele lui gafe. Un unchi, desigur!
— E unchi! Unchi bun! declară Stănică cu clipiri ironice
în ochi.
Pascalopol comunicase Otiliei că poate dispune de banii
de la bancă și o sfătuia să uzeze cu prudență și să nu plecenumaidecât din casa lui moș Costache, spre a nu trezi bănuieli.
— Asta am vrut să-ți spun, deocamdată, încheie el. Știi
sentimentele mele față de dumneata. Dacă nu altceva, poatesă-ți fiu oricând un prieten mai în vârstă, un părinte lipsit depedanterie. Când trăia Costache, te-am invitat la mine, fărănici o jenă. Acum n-aș mai putea face asta, fără voia dumitale.Prejudecăți eu n-am, și nici dumneata n-ar trebui să ai, ca fatămodernă. Sunt lipsit de orice ocupație și aș fi vesel să-ți țiu deurât, să te ocrotesc. Ești liberă, ai bani, nu-mi datorezi nimic.Vei face dar cum vei găsi de cuviință. Dar să știi că vechiuldumitale prieten ține la dumneata ca întotdeauna și te va primicu brațele deschise oricând și în orice condiții. Fericirea va finumai a mea.
Pascalopol sărută mâna Otiliei și-i făcu un mic salut
prietenesc cu mâna.
— E simpatică nepoata dumitale, zise părintele lui Pascalopol,
de treabă fată. Îmi pare foarte rău de întâmplare.
— Ce nepoată? întrebă moșierul, neînțelegând.— Domnișoara Otilia!— Da, da! se-ncurcă Pascalopol.— Dar, urmă părintele, nu-nțeleg ce fel de unchi ești. Fratele
dumneaei parcă nu ești, atunci din ce parte?
— Dinspre mamă, spuse repede Aglae, și, ca să schimbe
vorba, propuse preotului curios să vină într-o zi să facă sfeștanieși în casa ei, deoarece pretindea că de la o vreme nu prea-i
merge bine. Bănuia că sunt de vină gurile rele.