482G. Călinescu
Tânărul o privi mirat:
— E cineva, zise el, care să-mi ceară, cu tot dinadinsul,
așa ceva?
— Nu, Felix. Am pus și eu o întrebare nebună.
Otilia risipise într-atât lucrurile ei, încât odaia rămăsese
aproape goală și nu se putea închipui că va mai putea sta
mult, în astfel de condiții. Își strânsese lucrurile în două
geamantane și alergă toată ziua prin oraș. Lui Felix îi lămurea
că nu mai voia să stea multă vreme acolo, sub ochii Aglaei,
care avea aerul că o ține de milă. Îl întrebă și pe el ce are de
gând să facă.
— Dar asta, Otilia, depinde de tine. Dacă zici că mă iubești,
atunci tu îmi vei spune ce să fac. Dacă nu...
— Ai dreptate! Te iubesc, nu te îndoi. Voi decide eu ce e
de făcut.
Afară era primăvară timpurie, și zăpezile se topiseră
inundând totul. Vrăbiile se lăsau în bandă să culeagă ceea ce
găseau după moină. Un fior de energie trecea prin trupul lui
Felix. Într-o seară de la începutul lui martie, Felix stătu pânătârziu, citind. Auzea alături pași în odaie, zgomot de lucruri
mișcate. Apoi totul se potoli și i se păru chiar că ghicește
stingerea lămpii. Târziu de tot, spre miezul nopții, auzi o
scârțâitură a ușii de alături, pași ușori de picioare goale care
merseră până în dreptul ușii lui.
— Felix, se auzi glasul șoptit al Otiliei, tu dormi?
— Nu!
— Stinge lampa.
Cu sentimentul unui lucru neașteptat, Felix suflă pe deasupra
sticlei. Ușa se deschise și se-nchise la loc, și în slaba lumină
aruncată de flacăra din sobă tânărul zări pe Otilia, cu picioarele
goale, în cămașa ei lungă de noapte. Părea o păpușă mărită.
Toată convorbirea se urmă mai în șoaptă.
— Dragă Felix, m-am gândit foarte bine, bine de tot. În
interesul meu și al tău, acum nu ne putem căsători.
Dezolarea lui Felix se simți în întuneric, în destinderea
mușchilor. Otilia îl strânse tare de gât, apropiindu-se de el.