230G. Călinescu
— Ce artistă, ce artistă? îi tăie Olimpia vorba. E o...
Stănică se arătă pudic și indignat:
— Iubito, niciodată n-ai fost așa nervoasă. E de față domnul
Felix, avem un caz nenorocit în familie, acum te-ai găsit să-mi
faci scene? Ai și tu dreptate, vom discuta acasă.
Cei trei ajunseră în curtea casei lui moș Costache, fiindcă
Stănică ținuse să-l conducă pe Felix. În dreptul casei auziră un
pârâit grozav și o șoaptă cavernoasă, care-i făcu să tresară:
— Ei! Ce s-a întâmplat?
Era moș Costache, care împinsese ușa gotică și întreba.
Stănică intră numaidecât înăuntru, gata să se sustragă reproșurilor
Olimpiei.
— Ce s-a întâmplat? I-a venit rău puțin, dar ce are,
Dumnezeu știe!
— Doctorul ce-a zis? întrebă moș Costache.
— Doctorul! se supără Stănică. Un pungaș. Vine, te pipăie
și spune că nu știe precis. |i-ai ales meserie bună, amice! A
spus că să vadă mai târziu. Icter, ictus, așa ceva.
— Ictus, confirmă Felix.— Asta. Pentru asta cere douăzeci de lei. Îi dau proștii.
I-am dat numai zece.
Stănică scoase din buzunar două piese de argint și le jucă
puțin în mână, apoi le vârî în buzunar.
— Dă-le încoace! zise Olimpia, avidă.
— Lasă, acasă! protestă Stănică.
În sfârșit, cei doi plecară. Felix se întoarse în odaia lui și
luă un tratat de Patologie generală , pe care îl avea de la tatăl
său. Răsfoi prin el, în scopul de a găsi cazul lui Simion. Atacul
afazic putea fi un aspect al unei simple congestii cerebrale,
dar putea fi și altceva. Acest altceva, Felix refuză să și-l
închipuie măcar. Era cu neputință. Un molâu ca Simion! Luă
iar caietul bătrânului și privi cuvintele scrise în el. N-aveau
nici o legătură logică între ele, totuși, un fir asociativ părea să
le înlănțuie. Probabil că Simion făcuse exerciții de caligrafie,
ca unul căruia îi plăceau lucrările manuale. Însă i-l dăduse ca
o contribuție la binele omenirii. Greșise caietul, bătea câmpii?