  Enigma Otiliei
253cămașa de pe el ca să pună mâna pe Otilia, care umblă după
avere. Moș Costache e zgârcit și e vesel, la rândul lui, să nu-i
dea nimic fetei. Și atunci își clocește singur banii, până ce,
într-o bună zi, gata, că nu suntem nici unul eterni, și rămâi
dumneata moștenitoare unică! Așa, ce-ai făcut? Te-ai certat
cu moș Costache, l-ai ambiționat, și omul se răzbună. S-au
mai văzut zgârciți care mor pe o rogojină și lasă averea pe la
aziluri, la stat!
Aglae îngălbeni deodată.
— Da, da, la stat! o sperie Stănică
— Trebuie să fie nebun!
— Asta e singura nebunie pentru care statul nu-l vâră la
balamuc.
Argumentația lui Stănică impresionă mult pe membrii
acestui consiliu neoficial de familie. Aglae lăsase capul,
îmblânzită.
— Mamă, zise leneș Olimpia, el cam are dreptate, într-astea
nu-i prost!
— Am dreptate, domnule, confirmă zgomotos Stănică,
plimbându-se cu pași mari prin casă, când n-am eu dreptate?
— Și ce vrei să fac acum? întrebă Aglae, ironic. Să cad în
genunchi în fața Otiliei, să mă rog de ea să mă ierte?
— Aș! Otilia nu e ranchiunoasă. Te faci că nu ești
supărată, că ai uitat, și te duci în casă la moș Costache,
frate, de! Și mai ales nici o înțepătură lui Pascalopol. Să-i
îndemnăm să se ia, să-i felicităm. Pascalopol te pupă când
aude că-i lauzi pe Otilia, și lui moș Costache îi pare și lui
bine de combinația asta.
Stănică se plimbă de câteva ori în lungul și latul odăii, apoi
fu trăsnit de o idee:
— Știi ce? Am o idee admirabilă. Avem adresa Otiliei la
Paris. Îi scriem colea o carte poștală ca și când nimic n-ar fi,
spunându-i și de moș Costache că e bolnav. Fata e sensibilă.
— Scrieți voi! Eu nu scriu!
— Scriem noi, dar iscălești și dumneata.
Stănică, într-adevăr, compuse această carte poștală: