264G. Călinescu
amărăciunea acelui original sinucigaș nu-l contamină. Dimpo-
trivă, rămase cu convingerea și mai întipărită că femeia e o
ființă slabă, victimă a fiziologiei ei, orientabilă după bărbat,
care trebuie s-o ocrotească și să-i împrumute personalitatea
lui. Contactul cu Weissmann și cu problemele sale dezvălui
lui Felix o latură care-l rușină. Da! Citise multe lucruri pentru
vârsta lui, însă dăduse cu prea mult orgoliu atenție numai
pregătirii tehnice. Nu-și cercetase sufletul, nu-și pusese proble-
me, fusese un animal ambițios. Viața avea aspecte multiple și
era stăpânită de legi interioare, sub apăsarea cărora orice om
își avea iertarea lui. Fusese un înfumurat egoist, mulțumit că
are o stare, necunoscând nici o mizerie, purtându-se cu lumea
rece. Desigur, Titi era un băiat mediocru, dar avea și el un
suflet. Îl umilise prin pretențiile lui savante și-l jignise în amorul
propriu, purtându-se indiscret în afacerea cu Georgeta. Aglae
era rea, dușmănoasă, dar fiindcă își iubea copiii. Cu Pascalopol
se purtase fără nici o delicatețe, deși n-avea nici un drept asupra
Otiliei. Îndeosebi, Felix își scrută atitudinea lui față de cele
două fete și se găsi profund vinovat. Pe Otilia o urmărise, înaintede a se încredința că fata îl iubește, compromițându-i, agravându-i
situația, iar pe Georgeta o vexase pur și simplu. Era și ea o ființă
ca toate ființele, care voia să aibă un cămin și să fie stimată.
Chiar dacă nu era decât o fată ușuratică, nu se cădea să fugă în
chipul acela laș din patul în care ea îl primise cu atâta vădită
sfială, cu un respect care-l măgulise. Ea îl iubea, fără îndoială,
și-l socotea mai presus de ea. Felix se hotărî ca, pe dată ce-și va
fi trecut examenele, să facă unele lecturi de documentare mai
generală în domeniul vieții și să se scruteze mereu, spre a-și
surprinde și sugruma orice impulsiune orgolioasă, și orice cruzime
față de alții. Ca să nu uite, își luă caietul și scrise neted:
„Voi căuta să fiu bun cu toată lumea și modest, și să-mi fac
o educație de om. Voi fi ambițios, nu orgolios.“
Felix, după multă luptă cu sine însuși, ajunse la concluzia
că „trebuie“ să se ducă la Georgeta, spre a repara impresia de
răceală pe care o lăsase fetei. Îl tulbura însă faptul că sila pe