  Enigma Otiliei
29aer bătrânesc dar elegant. Lucirea pereților atrase atenția lui
Felix, care descoperi cu mirare că odaia era tapetată cu o
hârtie dungată și cu mici flori de miozotis. În schimb, patul
era nou și așa de scund, încât părea un divan. Două suluri
moi de catifea se sprijineau la capete pe speteze ornamentate
cu împletituri de pai. În apropierea ferestrei se afla o masă de
toaletă cu trei oglinzi mobile și cu multe sertare. În fața ei se
vedea un scaun rotativ de pian. Sertarele de la toaletă și de
la dulapul de haine erau trase afară în felurite grade, și-n ele
se vedeau, ca niște intestine colorate, ghemuri de panglici,
cămăși de mătase mototolite, batiste de broderie și tot soiul
de nimicuri de fată. Cutii de pudră numeroase, unele desfunda-
te, flacoane de apă de Colonia destupate erau aruncate în
dezordine pe masa de toaletă, ca într-o cabină de actriță,
dovedind graba cu care Otilia le mânuia. Rochii, pălării
zăceau pe fotolii, pantofi pe sub masă, jurnale de modă
franțuzești mai peste tot, amestecate cu note muzicale pentru
piano-forte.
Pe un fotoliu se găsea un morman de cărți, cele mai multe
nemțești, dar și romane franțuzești din colecția Calmann-
Lévy, ilustrată și cartonată. Deasupra se vedeau Mademoi-
selle de la Seigli ére de Jules Sandeau, Indiana  de G. Sand.
În cameră mirosea pătrunzător a pudră și parfumuri. Felix se
lăsă pe marginea patului, neîndrăznind încă să profaneze
cu somnul său acest ascunziș feminin. Atunci văzu că patul
era el însuși plin de tot felul de nimicuri, de perne de catifea
cu broderii aplicate, de păpuși de stofă, de rochii și jupoane
zvârlite în grabă și că nu se zărea nici umbră de plapumă
ori de întocmire pentru dormit. Otilia uitase acest amănunt.
Felix se întinse puțin pe pat spre a-și odihni emoțiile
neînțelese pe care le încercase de câteva ore. Un cocoș se
auzi foarte pe aproape bătând din aripi și cântând. Lui Felix
i se păru că aerul din casă își schimba în mod ciudat culoarea
și că lampa nu mai dădea atâta lumină. În peretele opus
ușii, o mică oglindă făcea o pată alburie. Felix se ridică și
suflă în lampă, și atuncea își dădu seama că oglinda prin