  Enigma Otiliei
405mă duc să-i vorbesc bătrânului de testament și de moștenire. E
ca și cum l-aș întreba cum vrea să-i fie coșciugul.
Aglae nu se lăsă de loc impresionată de parada umanitară
a lui Stănică și dădu noi ordine:
— Să nu slăbiți din ochi nici o clipă casa de dincolo. Unul
să stea tot prin curte pe lângă gard, că doar e cald ca și vara, șialtul să se ducă din când în când pe dincolo, să întrebe peCostache cum îi mai este, dacă vrea ceva. Să băgați de seamăsă nu ia nimeni nimic din casă, să nu iasă nici c-un pachețel.Să mă chemați pe mine numaidecât. Bine ar fi să-l trageți delimbă pe Costache, dar fin, dacă a făcut sau nu testament.
Titi, incapabil de subtilități, se mulțumi să se plimbe prin
curtea vecină, făcându-se că ia schițe sau să privească pe perețiidin odăi ca să copieze în acuarelă un tablou ori o fotografie.Bătrânul nu-i dădu însă voie să stea decât lângă el în sufragerie,trimițându-l cu Felix să aleagă și să se înapoieze. Într-o zi,plictisit, îl puse să-i povestească ce-a văzut la cinematograf,unde el nu fusese niciodată. Titi, narator din plăcere, începu:
— Întâi arată un puț cu roată, pe urmă vine o fată cu o
găleată mare, apoi apar doi bătrâni, un moș și o babă carevorbesc între ei, pe urmă arată cum trage fata găleata după ea,baba se răstește la ea și moșul o lovește cu un bici, apoi aratăpe fată închisă într-o odaie goală, mâncând un codru de pâine,apoi e noapte și fata deschide geamul.
— Ce-i asta, ce înseamnă asta? întrebă iritat moș Costache.
Așa e la cinematograf?
— Așa e! răspunse naiv Titi.— Dacă e așa, e urât! constată bătrânul și nu vru să mai
asculte.
Bătrânul nu bănuia că Titi nu înțelegea afabulația filmelor
și le confunda cu o succesiune de imagini, a căror sinteză nuera în stare s-o facă, fiindcă nu pricepea nici inscripțiile înfranțuzește. Când filmul îi plăcea mai mult, atunci Titi îșiprocura un program cu desene sau fotografii de actori din
colecția Path
é-Frÿres și le copia în pastel sau în acuarelă.
Olimpia nu știu să vorbească bătrânului decât de Aglae,
Aurica și ceilalți care  „țin foarte mult, unchiule, la dumneata“,