  Enigma Otiliei
147așa apare dragostea, dintr-o dată, el însuși fiind doar unul din
aceia care, nemaiputând trăi fără femeia iubită, n-a mai vrut
să știe de nimic pe lume și a fugit cu ea. Văzând și starea de
spirit a lui Titi, Aglae se mai calmă.
— Bine, bine, zise ea, cu un rest de orgoliu, s-o vad și eu
cine este, să vină, cum vin nurorile, să zică „bună ziua, eu
sunt cutare“.
Aglae înțelegea misiunea de soacră într-un chip foarte
oneros pentru noră. Nora trebuia să rămână într-o stare de
dependență continuă, să sărute mâna socrilor, să fie „așezată“,
să nu iasă din indicațiunile ei, să dovedească la tot pasul că
știe să conserve sănătatea odraslei. Fiul, la rându-i, în schimbul
unei îngrijiri permanente din partea mamei, nu trebuia să iasă
de sub tutela ei. În fond, Aglae nu era supărată că Titi s-a însurat
(în conștiința ei lăuntrică era chiar satisfăcută), ci fiindcă i se
răpise prilejul de a-i oferi ea o soție lui Titi sau măcar consimță-
mântul. Ana se dovedi plină de tact. Adusă la braț de Stănică,
sărută mâna Aglaei, pe aceea a lui Simion, care fu încântat, și
pe amândoi obrajii pe Aurica.
— Nu știam că Titi are o soră așa de tânără și frumoasă!
zise ea.
Aurica, măgulită, îi puse deoparte, când găsi un moment
bun, întrebarea anxioasă:
— Dragă, ești fericită? Vai, ce fericiți trebuie să fiți!
Ana privi cu o atenție obsecvioasă toată casa, admirând
totul, lăudă tot ce i se servi și ascultă cu o atenție respectuoasă
toate instrucțiunile Aglaei. Afectă a fi foarte îngrijorată că nu
cunoaște bine preferințele lui Titi și o rugă pe „maman“ să-i
spună tot ce crede că e necesar să facă pentru menajarea lui.
Fu veselă, fără cinism, și izbuti cu îndemânare să fie de acord
în toate ideile cu Aglae. Titi părea foarte fericit și începuse
să-i arate albumele sale cu desene, printre care copiile după
gravurile din romanul necitit al lui Stendhal. Ana îl asculta
cu docilitate, îi încerca în treacăt nasturii, îi strângea bine
gulerul de la haină în jurul gâtului și-l întrerupea cu întrebări
de felul acesta: