500G. Călinescu
Elementele romantice nuanțează textul și-l scot din bezna  patimilor
ariviste. Romantică este ruinarea casei lui Costache Giurgiuveanu,
caracterul excepțional al  Otiliei, al lui Felix, precum și structura afectivă
a eroilor, a subiectului, a conflictului dintre Otilia și Felix, dintre Aglae șiOtilia, dintre Felix și Pascalopol.
Problematizarea, analiza psihologică, antiteza, contrastul, con-
ceptul de fortuna labilis , tehnica sferoidală, tehnica algoritmică,
nuanțarea aduc această interferență de stiluri aparținând unor curenteestetice diferite.
Finalul romanului cu „aici nu stă nimeni “ exprimă parcă împlinirea
unei pedepse cuprinsă în versetul: „și urma lor de pe pământ o va șterge“,silindu-l pe cititor la o meditație și la o concluzie moralizatoare.
Emil ALEXANDRESCU, Analize și sinteze de literatură română ,
Editura Moldova , Iași (anul editării neprecizat), p. 286-290.