  Enigma Otiliei
231Otilia spusese despre Simion că fusese în tinerețe un om
aventuros. Felix trebui să recunoască sincer că, dacă ceilalțin-ar fi afirmat că Simion se purta așa totdeauna, ar fi jurat cănu e în toate mințile. Această idee începu să-l preocupe. Sedădu repede jos din pat, cu picioarele goale, și scoase dindulapul lavoarului un morman de fascicole cu cursul depsihiatrie al profesorului care-l remarcase. Nu era obligat săurmeze acest curs, totuși îl frecventase și-și cumpărase coalelelitografiate. Începu sa citească lecțiile din primăvară, tocmaiacelea în care se aflau elementele pe care le căuta, și o ipotezăîncepu să i se contureze. Avu satisfacții de detectiv. Se culcătârziu după miezul nopții, răpus de emoțiile zilei, și se deșteptăabia la prânz, când soarele era sus pe cer. Peste noapte visasecă făcuse cu Otilia ceea ce i se întâmplase cu Georgeta și fuprofund mâhnit. I se părea că profanase o imagine sfântă. Sespălă ostentativ cu apă rece, încercă să înăbușe toate emanațiilerăutăcioase ale visului. Să meargă în oraș, nu mai era vreme.Se dădu jos în curte, să se plimbe. Abia atunci își aduse amintede Simion.
— Cum îi mai este bătrânului? întrebă el pe Marina.— Eh, bătrânul! zise aceasta, disprețuitoare. Ai mai văzut
dumneata drac mort? Uite-l, bătrânul se plimbă prin curte.
Felix rămase înmărmurit. Aruncă ochii peste gard și într-adevăr
zări pe Simion, care se plimba cu mâinile la spate și cu capul înpământ, foarte agitat. Crezu de cuviință să treacă dincolo, să seintereseze de sănătatea lui. Simion îl văzu și sări spre el cuagilități de felină.
— Ai văzut? zise el, s-a întâmplat o mare minune! Mort am
fost și-am înviat.
— Într-adevăr, observă Felix, ești foarte bine!În realitate, bătrânul, cu fața suptă și cu părul foarte albit,
avea o privire fanatică, de-o fixitate supărătoare. Vorbele părură,totuși, tânărului rezonabile. Dar bătrânul continuă într-un chipcam sibilinic:
— Am înviat din nou. Asta nu s-a mai întâmplat de o mie nouă
sute zece ani. Am să-ți spun o taină mare, ssst! să nu ne-o omoare
cineva, am să-ți spun o taină mare, anume cine sunt eu...