128G. Călinescu
Felix se ridicase și încercase să îmbrățișeze pe Otilia. Aceasta,
sprintenă de obicei și ironică, pierduse orice îndrăzneală. Ochii
i se catifelase, buzele îi tremurau și primea timidele sărutări ale
lui Felix, pe tâmplă, cu un aer supus, pierdut, răspunzând automat
cu câte o delicată sărutare, abia schițată, pe obraz.
— Vom tăcea, delira Felix, dar ne vom socoti logodiți și,
când vom fi liberi, ne vom căsători. Voi deveni mare, bogat,
pentru tine, și tu vei urma Conservatorul.
Otilia oftă.
— Ce visuri frumoase îmi spui! Nu prea cred în astrul meu.
Aș dori din toată inima să fii fericit... cu mine.
Stătură așa pe pat câteva ore, vorbind de toate, sărind prin
asociațiune de la un plan de viitor la impresiuni despre
cunoscuți, uitară aproape cum se aflau acolo și se treziră în
cântecul cocoșului.
— Felix, pentru Dumnezeu, fugi de aici! Marina e o farfara,
dacă ne vede, umple lumea de povești. Du-te, du-te.
Otilia sărută repede pe Felix pe un obraz, iar acesta îi sărută
mâna și o lipi de obrazul lui. De acum încolo, cei doi seîntâlneau adesea noaptea, când într-o odaie, când într-alta, și
așa, pe intuneric, se pierdeau în reverii caste. Felix s-ar fi simțit
dezonorat să facă un gest îndoielnic, oricât de neînsemnat, și
când, prin acea tiranie a subconștientului, o imagine senzuală
năvălea în mintea lui și se ținea, chinuit încerca s-o alunge, se
simțea mizerabil, josnic. Era încredințat de puritatea Otiliei și
pătruns de fericire la ideea unui devotament inocent. Viața i se
păru plină de sens și se aruncă cu voluptate în studiu. Mergea
din proprie inițiativă la spitale, făcându-se invitat de câțiva
colegi înaintați, și, prin câteva observații aruncate în discuția
profesională dintre medicul-șef și interni, medicul fusese așa
de surprins de cunoștințele premature ale tânărului, încât Felix
devenise un musafir tolerat în chip excepțional să se amestece
printre internii care asistau la vizită. Se putea prevesti de pe
acum primirea ce avea să i se facă atunci când ar fi sosit epoca
internatului. Vizita îndeosebi pe neurologi și psihiatri, pe doctorul
Marinescu de la spitalul Colentina, savant căruia îi plăcea să