492G. Călinescu
reparații, iar acestea nu se fac din avariție. Casa este într-o puternică
antiteză cu camera Otiliei, plină de lucruri scumpe și de bun-gust, toate
furnizate de generosul Pascalopol.
Felix devine martor al celei mai spectaculoase scene: jocul de cărți
care adună în jurul mesei cele mai bizare caractere: moș Costache,
Aglae — avizi după câștig, Pascalopol blazat și dezinteresat, și Aurica —
anostă, uneori absentă la ceea ce e în jur. Spectatorii jocului sunt: Felix,
Otilia, care e mereu în preajma lui Pascalopol, și Simion Tulea, inofensiv
și taciturn. Jocul de cărți este un bun prilej pentru etalarea gândurilor
malițioase ale Aglaei care ironizează, jignește cu premeditare atât pe
Otilia cât și pe Felix. Felix observă avariția bătrânului unchi, cochetăria
Otiliei, răutatea și meschinăria Aglaei, devenind în timp un interiorizat.
Spre a se salva, își întreține un jurnal în care are curajul să-și noteze în
special stările afective legate de frumoasa Otilia. Față de Pascalopol,
eroul-martor are sentimente contradictorii: îl respectă, se revoltă
împotriva lui sau îl urăște, în conformitate cu atenția pe care i-o acordă
Otilia acestui elegant moșier.
Otilia este asemenea unui copil zburdalnic, plin de candoare și
sensibilitate. Când cei doi tineri merg la moșia lui Pascalopol, lui Felix i se
clarifică multe din atitudinile stranii ale Otiliei, în care vede un amestec
ciudat de copilărie și maturitate. Rămâne însă consternat când, fără a
spune ceva, Otilia pleacă pentru câteva luni la Paris, însoțită de Pascalopol.
Această perioadă este pentru Felix un lung moment de frământare pe
care încearcă să-l traverseze vizitând-o pe Georgeta, curtezana unui bătrân
general. Revenirea acasă a Otiliei se face firesc, totul reintră în normal, iar
declarațiile de dragoste sunt mai pronunțate, deși tot atât de pure și
frumoase ca mai înainte.
Idila celor doi este un fenomen candid, opus vieții meschine a clanului
Tulea, secondat de Stănică Rațiu, care manifestă un vădit interes pentru
ceea ce face Costache Giurgiuveanu cu banii. Toți sunt interesați dacă
bătrânul a făcut vreun testament Otiliei. Într-un fel, ei își potolesc
interesul în momentul în care bătrânul începe să construiască o casă, în
grădina imobilului din strada Antim. Construcția pare să fie nefastă
pentru bătrân deoarece, în timp ce-și inspecta materialele, el suferă un
prim accident vascular. „Familia“, interesată „să nu iasă un ac din casă“,
pune stăpânire pe locuință și îl păzește pe bătrân așteptând să moară.
Dar moș Costache își revine în urma congestiei și începe să se intereseze
mai mult de sănătate și de suflet. Încearcă chiar să-și aducă în casă o