48G. Călinescu
— Vezi că... se spun multe lucruri grozave despre purtările
Otiliei... E de vină moș Costache, care o râzgâie. Așa sunt
fetele fără căpătâi și fără părinți.
Sângele năvăli în obrajii tânărului. Indignarea se amesteca
și cu temerea ca insinuațiile domnișoarei să nu fie adevărate,
după câte lucruri neobișnuite văzuse în câteva zile. Chipul
Otiliei, care îi răsărea în minte, îi spunea însă că bârfeala era
neîntemeiată. Surprins totuși că Aurica numea pe Otilia fată
fără căpătâi și fără părinți, se pregătea să cerceteze pe ascuțita
domnișoară, când se auziră pași gravi, și Simion apăru în pragul
ușii. Privea cu ochi care vor să intre în vorbă, dar nu deschidea
gura. Aurica făcu prezentările:
— Îți prezint pe tata.
— Tulea! explodă deodată bătrânul și întinse o mână
viguroasă.
Fiindcă Felix rămase consternat, neînțelegând sonurile,
Aurica explică:
— Tata se cheamă Tulea, Simion Tulea, nu știai?
— I-ai arătat pernele mele? întrebă preocupat Simion.— Tata lucrează de mult perne de etamină, ca să-și omoare
timpul, explică Aurica, face lucruri foarte frumoase. Tot ce
vezi aici e făcut de el. Tata și pictează.
Aurica luă una câte una pernele și le puse sub ochii lui
Felix, în vreme ce Simion le urmărea mișcările plin de o vizibilă
mândrie. Broderiile erau făcute cu foarte multă îndemânare,
însă cam bătătoare la ochi și de un desen banal. Felix fu purtat
apoi prin fața tablourilor, care, precum i se spuse, erau opera
lui Simion și a lui Titi. Simion avea numai câteva și începu să
le arate cu degetul către Felix, căutându-i cu insistență
aprobarea pe față.
— Ce zici de ăsta, dar de ăsta?
Îi povesti împrejurările în care le-a pictat pe fiecare și de
unde-i venea ideea. Picturile lui Simion și ale lui Titi, mai cu
seamă ale acestuia din urmă, erau de o dexteritate indiscu-
tabilă. Mâna știa să întindă bine culoarea, desenul era îngrijit,
și în chiar diformitățile unor portrete se simțea vocația unor