448G. Călinescu
După ce Felix se mai liniști, Otilia zise, gânditoare:
— Singurul lucru de care mă tem este că eu nu sunt la
înălțimea ta, din punct de vedere sentimental. Da, te iubesc,dar tu ești așa de furtunos, așa de înspăimântător de grav. Suntușuratică, mi-e frică, ai să-mi spui mereu că n-am afecțiune.
Singură, Otilia medită mult la Felix și-și repetă pentru ea
argumentul. Îl iubea, într-adevăr, pe tânăr. Totuși, simțea căFelix nu era pentru ea. Îl admira, îi purta grijă de soră, darținuta îndârjită a acestuia în viață o înfricoșa. Deși tânăr, Felixavea priviri prea bărbătești. Otilia era o râzgâiată, conștientăde vițiul ei, care se simțea bine când o protejau oameni delicațica Pascalopol, care îi dădeau imposibilul, fără să-i ceară nimic.Misiunea de tovarășă eroică, egală nu era pentru Otilia, carevoia să fie socotită copil și să nu întâmpine nici o rezistență.Otiliei îi plăcea să îngrijească pe moș Costache și pe Felix cape niște copii și era credincioasă, atâta vreme cât nimeni n-oconstrângea. Ideea, însă, că atunci când s-ar fi plictisit n-ar fifost liberă să facă ce voia, o înspăimânta. Era sigură că Felixva fi totdeauna un om delicat, gata să-i facă orice capriciu,dar știa, văzându-i temperamentul aprins, că el ar fi suferitdacă ea nu i-ar fi arătat încordare afectivă, statornică.
În altă zi, Otilia, primind capul lui Felix în poalele sale și
răsfirându-i încet părul, întrebă:
— Felix, la ce ții tu mai mult în viață, în afară de dragoste?
de asta nu mai vorbim! Spune-mi cum vezi existența.
Felix se mărturisi:— M-am analizat și eu adesea și pot să-ți spun că n-aș putea
suferi să fiu al doilea, într-o categorie de oameni. Nu trebuie săcrezi că sunt ambițios sau mândru. Poate că asta vine mai degrabădin cauză că am copilărit singur, dat la o parte de alții. Nu potsuferi ideea de a nu însemna nimic în viață, de a nu contribui cunimic la ea, de a nu-mi lega numele de ceva.
— Dacă ții atât la renume, de ce n-ai încercat să faci
altceva, să scrii, de pildă! Sau, în sfârșit, să te pregăteștipentru politică?
— Din același sentiment de nesuportare a înfrângerii. În
artă, voința e un element secundar, totul depinde de talent.