  Enigma Otiliei
483— Nu ne putem căsători acum, am zis, dar mai pe urmă,
da. Ca să-ți dau o dovadă că te iubesc, am venit la tine. Putemfi bărbat și soție și fără binecuvântarea lui popa |uică.
Felix o luă în brațe (era foarte ușoară), o înăbuși în sărutări,
primite fără împotrivire, apoi se așeză pe fotoliu, cu fața lapieptul ei:
— Otilia, șopti el, solemn, m-am încredințat. Ceea ce faci
tu acum, numai o fată cu suflet fin putea să facă. Iartă-mă căam pus la îndoială dragostea ta și bunele tale intenții. Nu, nutrebuie să mă lași tu să fiu nedelicat. De acum încolo cred căvei fi odată soția mea și te voi aștepta oricând.
Otilia îl sărută o dată, apăsat, apoi sări în picioare.— Știi ce? Vreau cel puțin, dacă tu ești atât de leal, să dorm
noaptea asta la tine. Să vad cum e în patul unui băiat.
Se aruncă în patul lui Felix, ghemuindu-și picioarele subțiri
în poalele cămășii, și tânărul o înveli bine și apoi merse elînsuși și se-ntinse pe o canapea mică, lângă sobă.
— Otilia, șopti el, în chip de „noapte bună“, sunt foarte
fericit. Noaptea asta e solemnă în existența mea.
Dimineața Felix se sculă sprinten și privi spre pat. Plapuma
forma un cuib gol. Tânărul își închipui că Otilia a trecut încamera ei, se spălă repede pe față, cântând, se pieptănă și ieșiîn geamlâc, să bată la ușa fetei.
— Otilio, Otilio?Nu răspunse nimeni. Trase clanța și văzu că ușa se deschide.
Înăuntru nu era nimeni, odaia aproape goală, geamantanelelipseau. Felix alergă ca un nebun pe scări, căută prin toateodăile și o descoperi pe Marina în bucătărie:
— Unde e domnișoara Otilia?— Păi, nu știi? A plecat din zori, cu trăsura, cu geamantane
cu tot. S-a dus unde-o fi urma ei.
Multă vreme Felix stătu într-o prostrație totală, apoi,
venindu-și puțin în fire, simți nevoia să alerge, colindăstrăzile și Șoseaua, și, în sfârșit, se hotărî să meargă laPascalopol. Acolo află că moșierul era plecat la Paris cu„domnișoara“. Peste două săptămâni primi o carte poștală
ilustrată cu aceste rânduri: