408G. Călinescu
și pântecele unui mort. Mațele erau violete ca niște găitane
bine împăturite, iar coastele erau date frumușel de o parte și
de alta și aveau seu pe dedesubt. Pe urmă am văzut cu ochii
mei cum îl aruncau în camion. Unul îl ținea de cap, altul de
picioare, îl legăna puțin pentru ca să-i dea vânt și îl arunca
deasupra, ca la abator. Asta e omul. Sufletul? Unde e sufletul?
În cap? În piept? În picior? În ce e sufletul?
— Mai las-o, Stănică, cu prostiile tale! îl mustră Olimpia,
făcând un semn cu ochiul că asta face rău bătrânului.
Încăpățânat, Stănică izbucni cu flacără mai mare, ca un
foc stropit cu gaz.
— Să-ți spun eu unde te duci după moarte, c-am fost când
dezgropa un mort să-l pună în loc de veci. Ia, niște oase acolo
pline de pământ și părul, că părul rezistă.
Moș Costache, înspăimântat, își trecu mâna peste cap, dar,
neîntâlnind nici un fir de păr, respiră ușurat, ca și când ar fi fost
scăpat de moarte.
Stănică nu stătu mult pe poziția de esprit fort  și trecu la
extrema opusă, când fu singur cu bătrânul. Era limpede că,inconștient, trădându-și preocupări lăuntrice, ori intenționat
căuta să-i vorbească bătrânului numai de moarte.
— Iubite moșule, are și religia rostul ei, că doar n-ar fi luptat
pentru ea atâția oameni superiori. Deunăzi am vorbit și eu așa,
ca să-i fac sânge rău soacră-mei, dar, în fond, să-ți spun drept:
cred. Am văzut oameni de știință, savanți, care merg la biserică.
Așa să știi: religia și știința merg mână în mână, și amândouă
descoperă cu mijloacele lor, credința și rațiunea, puterea lui
Dumnezeu. De când a murit Relișor, am meditat adânc, mi-am
scrutat sufletul și am zis: nația noastră s-a apărat cu credința de
turci, de tătari și de toți dușmanii. Românul e creștin ortodox. Eu
sunt român, deci mă rog lui Dumnezeu. Și apoi știi ceva? Există
forțe misterioase, domnule, pe care nu le poate pătrunde nici
cel mai mare savant! Parcă ce suntem noi față de atotputernicia
lui Dumnezeu? Vax! Am văzut oameni cu piciorul în groapă pe
care-i condamnau toți doctorii mari și au scăpat cu slujbă
bisericească. Mă bat cu pumnul în piept că n-am făcut maslu