416G. Călinescu
— De ce moare orice om cu constituția lui. L-a lovit
damblaua. Trăsnit, nu altceva. A stat la masă până la unsprezece
noaptea cu niște invitați și, când s-a sculat, pac. Mâine îl
îngroapă. Las’ că mă duc eu să mai aflu câte ceva.
Stănică se ducea într-adevăr și venea cu alte știri:
— Anul ăsta a fost nefast! zicea el scârbit. Îi cară cu zecile,
cu sutele. Tot copilași și bătrâni. Toamna face rău grozav la
plămâni, la cap. A murit băcanul din colț de la care am luat
untdelemn. Nici nu l-am văzut bolnav vreodată. Așa, din senin.
Nu vrei să vii sa-l vezi? Nu știu ce Dumnezeu o fi având că s-a
făcut ca un tăciune la față, e de nerecunoscut. Spune nevastă-sa
că s-a luptat trei zile cu moartea.
Moș Costache făcea sforțări să scape de evocările lui
Stănică, dar acesta le dădea drumul cu o viteză satanică.
Bătrânul începu să fie superstițios și hipocondru, să se vaiete
de dureri adevărate sau închipuite. I se părea că-i pocnesc
urechile, că nu mai are stomac bun, că inima i se oprește
deodată, fiindcă el n-o mai aude. Luă purgativele cele mai
respingătoare, stând ore întregi cu gravitate pe recipientuldestinat ușurării lui, în chiar mijlocul casei. Găsea pe cale
deductivă cauzele tulburărilor și mijloacele de îndreptare și-și
alcătuise un meniu fantezist. Sfârșindu-i-se doctoria, nu voi s-o
mai repete, sub cuvânt că doctorul nu i-a spus, dar se decise să
vadă iar medicul, când, într-o noapte, visă că toate cărămizile
din curte se vărsau peste el în sunetul muzicii militare.
— Ce să mai fac, domnule doctor? întrebă el pe medic.
— Cum, ce să faci? Nimic! Să duci viață așezată.
Bătrânul povesti toate suferințele lui. Doctorul zâmbi și
bătându-l pe umeri îl încurajă:
— Nu e nimic. Mizerii de-ale vârstei noastre. Ca să nu le
mai bagi în seamă, plimbă-te, distrează-te, întovărășește-te cu
oameni tineri, stai ziua, când e frumos, în aer liber, în Cișmigiu,
la Șosea, cu condiția să nu răcești.
Moș Costache ascultă recomandațiile cu religiozitate, puțin
nemulțumit că nu i se dăduse și doctorii. Otilia, pusă la curent,
se hotărî să distreze pe bătrân, și așa se întâmplă că, prin