228G. Călinescu
Doctorul o privi cu dispreț și zise:
— Și-a pierdut graiul, deocamdată, așa cred.
— Cum așa? E grav? întrebă Aglae, scandalizată și plictisită.— Depinde de cauză. Asta n-o putem ști acum. Să stea
liniștit în pat și mai ales să-l păzească cineva, asta e esențial.Și să mă chemați.
Doctorul ceru să se spele pe mâini, făcu operația cu răceală,
aruncând pe sub pleoape ochiri în jurul lui, spre a vedea dacăi se aduce onorariul. Stănică o luă de braț pe Aglae și o duse înodaia vecină:
— Trebuie sa-i plătești doctorului vizita de noapte. Dă-mi,
că-i dau eu, un pol. De câte cinci, ca să pară mai mult.
— Câât? se indignă Aglae.— Doctor mare, motivă Stănică, nu primește mai puțin.
Aglae scoase banii, bodogănind:
— L-a găsit acum să se-mbolnăvească, tocmai când sunt
mai supărată cu copiii ăștia.
Stănică îi luă banii din mână, fără s-o mai asculte, și ieși în
întâmpinarea doctorului, care se pregătea să plece. Îl luăceremonios de braț și-l scoase pe ușă, într-un chip cam caraghios,căci gesticulația lui afectată contrasta cu afectarea cu caredoctorul își păstra rigiditatea. Afară, Stănică strecură doctoruluionorariul în mână și se crezu dator, ca de obicei, să ia informații.
— Domnule doctor, ne dăm seama foarte bine că e grav,
dar suntem tari, pacientul e în vârstă, de acum încolo neașteptăm la orice. Spuneți-mi verde, tăiați în carne vie, doarsunt bărbat, ce Dumnezeu!
Doctorul căută să scape de orice preciziune pășind repede
spre poartă, în vreme ce vorbea, ceea ce jigni pe Stănică.
— Este un ictus, cu atac afazic, așa mi se pare, în aparență
foarte ușor. Tocmai astea sunt primejdioase. Nu pot să măpronunț până nu fac examenul amănunțit al bolnavului. Poatesă fie și altceva. Nu pot să anticipez. Trebuie să-l supravegheați,să vedem cât durează criza.
— Atunci e grav, domnule doctor?Doctorul ridică din umeri și, înălțându-și gulerul hainei,
fiindcă sufla un vânt subțire, porni fără să răspundă.