252G. Călinescu
— Mamă-soacră, se petrec lucruri suspecte de tot! De ce
m-am temut eu, nu scăpați. Moș Costache a vândut restaurantul,
acum umblă să vândă, cu siguranță, și casele din Știrbey, mâine
o să vândă tot. Ce faci atunci, adică ce facem, fiindcă îmi dai
voie să îmbrățișez interesele fetei dumitale, Olimpia? Bătrânul
e sfătuit de cineva, nu face el de capul lui toate astea. Vinde
tot, preface în bani și dă cui vrea.
— Îl dau pe mâna parchetului, strigă Aglae. Un om care
vinde toate într-o zi nu e în toate mințile.
— Îacă o idee, zise Stănică, cinic. Îl punem sub interdicție,
ca incapabil de a se administra. Numai, vezi dumneata, nu
sunt la mijloc moștenitori direcți, a căror succesiune să fie
primejduită, și moș Costache nu urlă, nu bate pe nimeni și nici
nu aruncă banii la joc. De găsit, se găsesc totdeauna oameni
care să certifice tot ce poftești, dar te duci dumneata, ca soră,
să declari că fratele dumitale e nebun!
— Mă duc! zise furioasă Aglae.
— Te duci, dar nu te crede! Vine Otilia, vine Felix, vine
Pascalopol, ețetera și declară că totul e calomnie. Asta mergecu babe imbecile, dar cu moș Costache nu, este mai șiret decât
credeam. Te faci de râs, prinde necaz pe dumneata și nu-ți
lasă nimic prin testament.
— Face el testament? se îndoi Aglae.
— Trebuie să facă! Dacă vinde tot, nu mai rămâne altă
soluție decât să te iei bine cu el, și mai ales cu Otilia!
— Eu cu Otilia? Niciodată!
— Atunci, treaba dumitale!
— Și de ce Otilia, mă rog, e averea Otiliei? Crezi că Otilia
renunță la avere? De ce-i stă ea pe cap?
— Aici e greșeala dumneavoastră de tact. Otilia face ochi
dulci lui Pascalopol, și Pascalopol Otiliei! Ei și? De ce v-ați
supărat, mă rog, și ați început să-i împungeți? Vroiai dumneata
să te măriți cu Pascalopol? Dacă nu, atunci ce te privește pe
dumneata pe cine ia Otilia? Pe mine, ca om cu viziunea
largă, ca avocat al intereselor dumitale, chestiunea mă
încântă. Pascalopol e bogat, e bătrân, prin urmare își dă și