280G. Călinescu
— Studiază?
Olimpia făcu o strâmbătură, pe care Stănică o remarcă.
— Studiază muzica, zise el, făcând totuși cu ochiul spre
grupul din jurul generalului.
— Așa? exclamă madam Iorgu, fără să intuiască jena
celorlalți. Trebuie să cheltuiești, domnule Costache, multe
parale... cu întreținerea.
Moș Costache bâlbâi ceva în paharul de vin pe care tocmai
îl ducea la gură. Stănică, făcând iarăși cu ochiul, explică:
— Are bursă. A remarcat-o un profesor, care a stăruit pentru
specializare și a condus-o personal, notați bine, personal, la Paris.
— Foarte frumos! aprobă madam Iorgu.
Ofițerul, imprudent, intră pe neașteptate în vorbă:
— Parcă plecase cu unul Pascalopol, moșier mare. Așa
auzeam vorbindu-se, doar o cunosc pe duduia, fată superbă.
Felix se simți înăbușit. Georgeta voi să salveze situația:
— Sunteți informat greșit, domnule locotenent. Otilia mi-a
fost colegă de conservator. Este o pianistă excepțională.
Olimpia, care dădea mereu semne de plictiseală, încercă
să reteze discuția:
— Nu înțeleg de ce ne pierdem vremea cu astfel de nimicuri.
Otilia nici nu ne este rudă, nu e fata lui moș Costache, e o...
N-apucase să sfârșească. Moș Costache, înroșindu-se brusc,
bâlbâi violent:
— Să-să-să nu spui prostii, de-despre fa-fa-fata mea!
Stănică își însuși indignarea bătrânului:
— Vezi ce comedii faci, iubito? Cum poți să spui asemenea
prăpăstii, când nu cunoști lucrurile? Așa e, o scuză Stănică
față de ceilalți, când o fată e crescută în idei greșite și în
dușmănii. Familiile dumnealor nu prea se au bine, mă înțelegi,
și de aci toată povestea.
— E rău când nu e unire în familii, zise madam Iorgu, mereu
placidă și nepricepând situația.
Felix fu foarte deprimat de această scenă care îl atingea
direct, deși cei de față nu se gândeau o clipă că el ar fi în
cauză. Atunci își dădu seama că tot ce privea pe Otilia îl