116G. Călinescu
— Uuunde vvvezi dum... dumneata că am dificultăți?
— Așa vorbește dumnealui totdeauna! asigură Stănică.
Felix, deși la începutul studiilor, din scurta lui experiență
prin contactul cu colegii, prin lectura din proprie inițiativă a
unei patologii generale , înțelese că Vasiliad umbla să descopere
la moș Costache o atingere a sistemului nervos, vreo infecție
localizată. Din felul cum examina doctorul, nu i se păru că are
de-a face cu un practician bun.
— Domnule doctor, zise el, ceea ce bănuiți dumnea-
voastră, examinând reflexele, nu poate exista în nici un caz
în această casă.
— Dumneata ai noțiuni de medicină? întrebă Vasiliad, ostil.
— Domnul este student în medicină! comunică Stănică.
Doctorul se încruntă și deveni deodată servil.
— Daa? N-am știut! Firește că nu e nimic. Dar noi ne
facem datoria.
— În cazul de față, mi se pare că vă amuzați pe socoteala
lui papa, adăugă Otilia.
Pascalopol privi la cei doi tineri cu simpatie și bătu aprobativ
pe Felix pe umăr.
Vasiliad începu acum să facă auscultația plămânilor,
ducându-și urechea deasupra spinării bătrânului.
— Spuneți treizeci și trei, comandă el.
— Cccum?
— Spuneți tare: treizeci și trei. Așa. Tușiți. Din nou: trei-
zeci și trei.
— Treizeci și trei. Treizeci și trei. Treizeci și trei.
Doctorul ridică capul.
— Ați suferit vreodată de vreo congestie la baza stângă?
— Nu-nu-nu! se apără Costache, puțin palid.
— Ați avut ceva: aud crepitațiuni.
— Domnule doctor, sări Pascalopol, lăsați omul în pace. N-a
avut nimic.
— Nu aveți din când în când sufocațiuni, palpitații?
Moș Costache ezită, indispus.
— Am să vă dau un calmant foarte bun, insinuă doctorul!