  Enigma Otiliei
291de a-și vedea aspirațiile astfel conduse de altul. Prin nu se știe
ce mijloace, Aglae făcu cunoștința grasei neveste a lui Iorgu,
care se simți foarte onorată de vizitele ei, fiindcă, deși foartebogată, se socotea de o categorie socială inferioară. MadamIorgu era afabilă, greoaie la mers, avea interior bogat, fărăștiința luxului, și oferea prăjituri nemțești, din care Aglae mâncabine, cu multe laude. Fetiței lui Iorgu, Lucica, fată careîmperechea caracterele rasei germane și ale celei eline, avândpăr blond în cozi, ochi albaștri, sprâncenele negre, îmbinate,și nas drept, Aglae îi aduse fel de fel de nimicuri, cărora ledădea o valoare istorică prin cuvintele: „Așa purtau fetele pevremea mea!“ Titi făcu portretele doamnei Iorgu și Luciei, spreîncântarea mai ales a celei dintâi. Fata, deși măricică șisprintenă, era lipsită de orice cochetărie, părând a ignora cudesăvârșire că pe lume sunt două sexe. Mânca cu plăcere,răspundea cuviincios la întrebări și fugea, din când în când,afară, sărind dintr-un picior pe altul. Aglae se interesă bineasupra vârstei și tuturor condițiunilor fetei și într-o zi expusedoamnei Iorgu această idee:
— Madam Iorgu, eu, în locul dumitale, la treisprezece
ani aș mărita-o. Când o fată trece de optsprezece ani, oricâtde frumoasă și de bogată, e primejdie să-ți rămână pe cap.Sunt pățită.
Era limpede, oricât de absurd s-ar fi părut, că prin capul
Aglaei trecea aceeași idee care străbătuse, în chip de glumăsemiserioasă, prin capul lui Stănică. Oricum, ipoteza aceastaapăru Aglaei ca prea îndepărtată, fiindcă la casa ei începu săprimească tot felul de cucoane bătrâne care profesau, neoficial,pețitul și cărora le prezentă cu mare satisfacție pe Titi.
— Mamă, zise într-o zi Aurica, tu ești mai ocupată să-l
însori pe Titi decât să mă măriți pe mine!
— Da’ ce, vrei să te arunc eu de gâtul bărbaților? De acum
încolo fă ce vrei, numai să nu-ți scoți vorbe.
Aurica sughiță iarăși repede într-o batistă, dar se refăcu
numaidecât și-și continuă mai departe automatismele ei erotice.
Că Aglae dorea să reia legăturile cu moș Costache, nu mai
era nici o îndoială. Stănică fu instruit să înceapă tratativele.