  Enigma Otiliei
379apărat bine interesele. Costache era puțin cam avar, însă, în
fond, om de treabă. De Otilia mi-e teamă. Dumneata o cunoști:
e o fată mândră, independentă. Ea primea oarecare daruri ca
de la un prieten vechi al casei, dar mi-ar fi greu s-o umilesc,
impunându-i-le acum. Pot eu, om în vârstă, să-i insinuez că aș
lua-o în căsătorie? Acum, când Otilia ar fi singură, ar fi o
dureroasă, o penibilă constrângere. Dumneata ca tânăr ai fi
față de ea în altă situație, firește...
— Însă și eu, spuse Felix, cu capul în jos, împărtășesc părerea
dumitale, că acum orice atenție ar fi o abuzare de situația ei.
— Atunci? Bineînțeles, sper ca bietul Costache să scape.
Poate că chiar s-a gândit să-i aranjeze viitorul. Să ne gândim
întâi la un doctor. Stai să văd.
Moșierul merse la telefon, ceru pe doctorul Stratulat, care
răspunse, îi expuse cazul (se vedea din convorbire că e un
prieten intim al lui Pascalopol) și-l întrebă dacă putea să vie
să-l ia cu trăsura pe la orele șase.
— Așa? Perfect. Atunci viu! încheie moșierul, agățând la
loc receptorul.
— Iubite domnule Felix, dumneata te duci înainte și te
prefaci că nu te-ai întâlnit cu mine, afirmând însă că tocmai
eram azi așteptat de Costache. Eu mă fac că vin cu doctorul
Stratulat întâmplător, și, dacă vedem că e posibil, îl ducem pe
Costache la un sanatoriu, ca să fim siguri că e bine îngrijit și să
scăpăm pe biata Otilia de atâta zbucium.
Felix plecă, cu gândul de a se îndrepta repede spre casă,
spre a nu lăsa pe Otilia singură. Își aduse aminte de Weissmann
și simți că spiritul lui săritor i-ar face bine. Știa că se mutase și
șade acum prin jurul străzii Labirint. Găsind adresa însemnată,
se urcă într-o trăsură și în curând se găsi în stradela cu pricina,
în care nu se aflau decât maghernițe cu aspect de prăvălii,
nemaifolosite, și o singură curte mare ca de han vechi cu o
casă în chip de potcoavă, cu etaj. Părea un hotel sau o casă de
raport, și era de o murdărie înspăimântătoare. În mijlocul curții
ședeau îngrămădite mormane de gunoaie. Câini și copii alergau
printre ele. Câte un geamlâc cu ochiuri sparte înconjura fiecare