130G. Călinescu
— Ești cu mine, Otilia, poți s-o disprețuiești, declară
fanatic Felix.
— Știu, nu mă-ndoiesc. Și tu ai nevoie de un protector.Otilia pleda cu atâta tărie cauza lui Pascalopol, încât Felix
se îndupleca pentru o zi și se lăsa convins că moșierul vinenumai să ocrotească dragostea dintre el și Otilia. Când însăPascalopol sosea seara, întâmpinat de râsetele vioaie ale fetei,omagiat cu furtuni de execuții la pianoforte, mângâiat, răsplătitcu bucurii naive pentru cel mai mic dar, Felix se întuneca dinnou de gelozie și-i ura moșierului o moarte repede. Într-o după-amiază, Otilia și Felix erau cufundați într-o convorbire deaceasta fără sfârșit, rezemați unul de altul, mână-n mână, cândse auzi clopoțelul. Otilia și uitase că aștepta pe Pascalopol.Felix se făcu roșu de ciudă la față.
— Spune-i că nu ești acasă!Otilia se întristă. Căuta să-l convingă că e nedelicat, că-i
este milă în definitiv, însă Felix, mai mult din încăpățânare,nu dădu înapoi. Otilia făcu o figură hotărâtă și zise serios:
— Uite, fac asta pentru tine.Moș Costache, văzând că întârzie, venise după ea sus. O
văzuse cu Felix, dar nu păruse indignat. Nimic din ce făceaOtilia nu-l mira, și dacă Felix ar fi sărutat-o fiind de față și el,și-ar fi frecat mâinile ca un notar care înregistrează un act.
— Papa, zise scurt Otilia, spune-i că nu sunt acasă. Îmi
pare rău, dar nu vreau să-l mai primesc.
Moș Costache se sperie, privi pe Otilia rugător.— De-de-dece... ce? Te-te-te-așteaptă cu trăsura. Zi-zice
că mergeți la teatru!
Accentuă în așa fel ultimele cuvinte, ca și când Otilia ar fi
trebuit să capituleze în fața acestui argument.
— Nu, papa, nu merg, sunt obosită, vreau să se termine
vorbele.
Moș Costache plecă plin de stupefacție și era aproape cocoșat
de uimire când ajunse în fața lui Pascalopol. Acesta, îmbrăcatîntr-un costum de seară, vârât într-un mare palton cu guler deastrahan, aștepta îngrijorat, ținind pe genunchii un baston cu
mâner de argint, în chip de cap de ogar.