162G. Călinescu
— Se-nțelege! Ei, ce zici, să-l pun sa înceapă demersurile?
— Pune, pune! consimți Costache pe jumătate gură, pri-
vind iarăși în toate părțile. Deodată se făcu roșu la față. Înpragul ușii dinspre intrarea principală, ușă puțin acoperită desoba înaltă, când stăteai la masă, înfipt în semiîntuneric, ședeaStănică. Văzându-se descoperit, acesta înaintă jovial:
— Credeam că e aici domnul Felix. Voiam să-i spun ceva.
Dar v-am auzit de avocat, de adopțiune. Vreți să adoptați pedomnișoara Otilia? Perfect! Admirabil! Mă ocup eu! Discrețiedesăvârșită.
În vreme ce Costache se agăța desperat de privirile lui
Pascalopol, acesta zise liniștit:
— Ai înțeles greșit. Vorbeam de altceva, de treburile mele
de la moșie.
Stănică privi cu o neîncredere îndrăzneață și, prefăcându-se
grăbit, ieși pe cealaltă ușă, care dădea spre apartamentul dinfund. Descoperind pe Otilia (lui Felix n-avea nimic să-i spună),îi comunică misterios:
— Am auzit o veste bună. Moș Costache te adoptă.— Ai auzit greșit!— Eu? se miră cu demnitate Stănică. N-ai nici o grijă:
discreție absolută.
Și într-adevăr, Stănică, deși își făcuse un obicei de a spiona
casa lui Costache în profitul Aglaei, intrând ca din întâmplarepe o ușă și ieșind pe cealaltă, nu scoase câteva săptămâni nicio vorbă de această afacere. Felix, trimis de moș Costache săvadă cum se află Simion, care se văieta din nou că e bolnav,avu impresia că Aglae nu știa nimic de proiectul lui Pascalopol.„Poate, își zicea el, Aglae se dezinteresează de aceastăchestiune, în care, de fapt, nici n-are vreun drept să se amestece,ori, în sfârșit, este prea preocupată de boala lui Simion.“
Într-adevăr, bătrânul, trecând cu iuțeală hipocondrică de la
o ipoteză la alta, părea totuși bolnav cu adevărat. Ochii îierau injectați și ficși, și pântecele îi era balonat îngrozitor,încât părea o minge învelită cu broboadă. Se văieta de bătăide inimă după masă și declara că inima lui bate din ce în ce
mai tare, fără să se mai poată opri.