380G. Călinescu
rând, susținut pe stâlpi putrezi și unsuroși. După oarecare
dibuire, Felix urcă niște scări de lemn murdare și se trezi îngeamlâcul de sus în care se juca, alergând cu mult zgomot, odroaie de copii jerpeliți. Podișca răsună grozav la pași, șicoridorul mirosea pătrunzător a excremente. Felix ar fi voit săplece, spre a nu fi prins de Weissmann, atât de  umilitoare i sepărea situația, însă câteva capete ieșiră la o ușă. O femeietânără despletită înainta de-a binelea, arătându-și picioarelegoale. Un evreu bărbos, mai mult bătrân, îi strigă:
— Intră înapoi, Fany, de ce ieși dacă tu n-ai pantofi? Ce
să-ți fac eu dacă n-ai pantofi? Ce să caute domnul? întrebăapoi bătrânul pe Felix, în vreme ce numeroase capete apărurăde jur împrejur la ușile și ferestrele din geamlâc.
— Căutăm un domn student Weissmann...— Ha, ha, Weissmann, este, este Weissmann, stă acolo în
capăt, cu mătușă, pot s-o chem, că el acum e dus. Dar are săvină, sigur că are să vină.
Vesel că nu-l găsise, Felix protestă:— Nu e nevoie!— Dar nici cum vă cheamă nu vreți să spuneți? Când are să
vină, eu am să-l anunț, sigur că am să-l anunț! Nu pot eu să facașa un serviciu la un vecin?
— Spuneți-i că a venit colegul Felix și-l cheamă urgent acasă.— S-a făcut, zise bătrânul, conducându-l pe tânăr jos. Poate
aveți nevoie să cumpărați ceva, poate mobilă, poate haine,ciorapi buni, plăci de gramofon? Știu eu niște ocazii. Oriceputem să vă procurăm.
Felix făcu un semn de negație cu capul. Bătrânul, întristat,
coborî glasul:
— Știu eu ce cauți dumneata! Avem niște domnișoare
minunate, niște prințese, le-au murit părinții, săracele.
Tânărul iuți pașii. Bătrânul, pierzând orice speranță, îi strigă
din mijlocul curții:
— Știi câți stăm noi aci? Aici sunt două sute de chiriași, așa
să am eu bine, și numai un singur closet.
Înfricoșat, Felix se urcă în trăsura care-l aștepta, și făcu
semn cu mâna birjarului să mâne. Se dădu jos în strada Rahovei