374G. Călinescu
— Ce umblați cu scârbe de-astea mici, strigă acesta, dați
pahare de-ale mari de cristal, să simt gustul vinului! Iiih, ce
aromă, ăsta e Bordeaux veritabil, Bordeaux din cel mai fin. De
unde-l aveți, Otilio?
Fără să mai aștepte răspunsul, Stănică turnă în pahare la
toți. Convivii ridicară întâi paharul în sus, cu gândul de a
ciocni, apoi o oarecare rușine îi reținu, și băură în tăcere.
Olimpia făcuse un morman de felii de salam, și comesenii
luau acum pe tăcute și mâncau. Vasiliad înghițea ca un lup,
aplecat asupra farfuriei.
Aglae, zărind pe Otilia și pe Felix, deveni caritabilă.
— Tu, Otilio, nu mănânci? și dumneata, domnule Felix?
doar n-o să stați nemâncați?! Ce-o fi o fi, acum, să fim tari.
Stănică se sculă, galant, de pe scaun și merse să dea
brațul fetei.
— Otilio, scumpo, fă-mi plăcerea, tu nu vezi ce e pe noi?
ce, tu crezi că noi nu știm ce e durerea? parcă pe noi nu ne
doare că moș Costache a mu... vreau să zic e bolnav? Da’
lasă, bun e Dumnezeu, s-o alege într-un fel. Vino la masă,întremează-te!
Otilia făcu cu mâna un gest de apărare atât de sălbatic,
încât avocatul renunță la rolul de conducător al fetei și îndemnă
pe Felix, nu fără ironie:
— Spune-i dumneata, domnule, fă-o să-nțeleagă, știu că
v-aveți bine!
Otilia plecă sus în odaia ei, iar Felix mai rămase, nefiind
încă hotărât asupra atitudinii pe care trebuia s-o ia, fiindcă
era încredințat că se cădea să apere pe moș Costache, cât
trăiește, cu toate păcatele lui, și asta în vederea Otiliei.
Stănică îi întinse, galeș, un pahar de vin și-i zise, cu aerul
unei ființe irezistibile:
— Domnule Felix, te rog eu, pentru mine!
Felix luă paharul, gustă puțin din vin și, văzându-i culoarea
de sânge, fu străbătut deodată de un gând: în cazuri de acestea
de congestie se lasă sânge. Își spuse părerea către Vasiliad, și
acesta, puțin încurcat, recunoscu: