  Enigma Otiliei
361cântă la pian, mărindu-i vibrația sufletească, pe care Lili o
întrebuința toată spre a contempla pe Felix. Titi, uitat, încruntat,
privea muțește pe Lili. Stănică lăudă ditirambic, când pe Otilia,
când pe Lili, când pe Felix, nemaiștiind ce spune, ca de obicei,
făcând pe diabolicul cu sentimentalism. În sfârșit, se aprinse
atâta, încât își aduse aminte că Lili îi fusese încredințată ca un
„depozit sacru“ și că trebuie înmânată părinților. O conduseră
cu toții spre trăsură, și Titi încercă să se așeze cât mai aproape,
pe linia fetei. Lili plecă blând entuziasmată de Felix, pe care-l
visă multă vreme, și împărtăși numaidecât impresiile ei
părinților, de față fiind și Stănică, care izbucni jovial:
— Nu v-am spus eu? Felix e o podoabă, un model de
tânăr, e mândria mea, ciracul meu! Când a mințit vreodată
Stănică, săracul?
Evenimentele care urmară nu mai îngăduiră lui Felix să se
gândească la Lili și la momentele acestui scurt episod. Dar în
casa Aglaei ura se dezlănțui din nou furioasă împotriva familiei
de dincolo, și intențiile de împăcare fură din nou abandonate.
Titi spusese întunecat, apăsat, ca atunci când vestea că e bolnavde inimă și credea că are să moară, că el vrea de nevastă pe
Lili. Aglae, departe de a se mira și de a găsi această dorință
ridicolă și extravagantă, răspunse ambițioasă:
— |i-o dau de nevastă, să știu că mă tai în cuțite cu Costache!
Ocările împotriva Otiliei și celorlalți începură mai verzi.
Otilia era o „rafinată„ cu școală de la Paris, care atrăgea, cu
ajutorul „păcătosului de Stănică, fiindcă altfel nu pot să-i zic“,
fete ca Lili pentru Felix, cu care voia să pună la cale cine
știe ce matrapazlâcuri. Îl amețise și pe bătrân, care voia să le
facă casă la amândoi, ca să se dea peste cap. S-au mai văzut
femei care împing pe amanții lor spre căsătorii bogate, ca să
mănânce banii nevestelor împreună cu ei. Felix era un stricat
prefăcut, care știa să intre pe sub pielea oamenilor. Toți
studenții de la medicină sunt oameni fără rușine, iar Felix,
auzise ea, era făcut de tată-său cu nu se știe cine, fiindcă
altfel nu se explică de ce l-a ținut tot printre străini. Deciziunea
ei era să nu-l mai prindă pe Felix prin casa ei să-i strice băiatul.