84G. Călinescu
isprăvite spre orizont, din care se ridica un bâzâit formidabil,
fără oprire, de cosași, vărsați în atâta cantitate pe câmp, încât,
la trecerea trăsurii, săreau ca niște stropi mărunți de noroi. Otilia
prinse unul chiar pe rochia ei, dar, când vru să pună mâna pe
insecta de culoarea paiului putred, rămase numai cu un picior
minuscul între degete. Când brișca trecea printre semănăturile
de porumb, zarea era astupată cu desăvârșire. Nu se vedea
nici un om, nici o vietate, afară de insecte și de stoluri de
vrăbii. Pluteau pe o mare galben-verzuie, în care valurile prea
înalte împiedicau ochii să tragă linia orizontului. La încetarea
porumbiștilor, reapăreau miriștile sau lanurile, tot atât de lungi,
de ovăz, cu paiul scurt și aproape alb de uscăciune. Atunci,
din cauza inundării întregului șes cu ovăzuri, contururile
priveliștii se rotunjeau, și proporția între lucruri, din lipsa unei
unități de măsură, devenea nebună. Prăjina unui puț cu
cumpănă îi urmări multă vreme din depărtare, fără să-și poată
da seama dacă era o simplă prăjină sau un stâlp colosal. Un
cal ieșit pe neașteptate în marginea câmpurilor părea gigantic,
copilul care-l mâna din urmă cu o nuia, un ciclop. Multă vreme,lipsa desăvârșită a oricărei așezări omenești dădea călătorilor
impresia ieșirii din orice margine posibilă a civilizației și diforma
noțiunea de timp. Era un ceas numai de când coborâse din
tren, și Felix se simțea pierdut de sute de ani pe locuri în care
orice urmă de civilizație fusese distrusă de mult de soare și de
ierburi. Lanurile începură după câțiva kilometri să se întunece
și se ivi o pustietate stearpă de colburi negre, cu o ușoară
mălurire în depărtare. Caii nechezară.
— Uite, colo, pe marginea pârâului, am o grădinărie, zise
Pascalopol, arătând cu biciușca.
Nu se zărea însă nici un pârâu și nici măcar vreo salcie.
Abia mai încolo, câțiva pomi rămuroși se iviră izolați la distanțe
incalculabile, pierduți ca niște trunchiuri moarte pe valurile
mării. O roată bizară începea sa se contureze pe cer ca un
curcubeu de cenușă, și, alături de ea, un om călare pe un cal
uriaș. Pascalopol părăsi drumul de căruță, pe care, din cauza
unor nămoliri mai vechi, rămăsese șanțuri groase, solidificate,