  Enigma Otiliei
373— Aici e casa fratelui meu, și eu sunt unica lui soră. Nimic
nu se mișcă aici în casă și nimeni nu s-atinge de nimic. Trebuie
să stăm aici să păzim, n-o să lăsăm în casă un bolnav fără
simțire, care nu vede, n-aude, cu străini în casă.
— Aud! zise bătrânul așa de stins, încât nu-l înțeleseră toți.
— Zice c-aude, mamă! interpretă Olimpia.
— E pezevenghi! explică Stănică doctorului.
— Mamă-soacră, toate bune, dar mie mi-e foame! Vrei să
fac de veghe nemâncat? Adu ceva aici, la botul calului. Voi
n-aveți nimic aici, nu gătiți? se adresă Stănică Otiliei, care îl
privi speriată, umilă.
Nemaiașteptând răspunsul, Stănică începu să caute prin
dulap, trântind ușile. Găsi, împinse în fund, sticle cu vin
înfundate, prăfuite, o sticlă de lichior și un salam bine uscat,
neînceput. Erau, probabil, daruri de-ale lui Pascalopol. Toți,
afară de Felix și Otilia, se așezară foarte bine dispuși în jurul
mesei, iar Olimpia se apucă să taie tacticos salamul.
— Taie-l mai gros, protestă Stănică, să simți ce muști.
Olimpia tăie o felie groasă, pe care Stănică o și înhăță,
mâncând-o fără pâine.
— îsta e salam de Sibiu veritabil, salam fin, de unde naiba
l-aveți, Otilio?
Fata dădu din umeri, iar Olimpia făcu observație lui Stănică:
— Nu fi lacom, ce Dumnezeu, îl înghiți cu pieliță cu tot.
— Un tirbușon, comandă Stănică, ca un client de restaurant.
Marina, veselă, ca la o schimbare de stăpân, se repezi la
bufet și scoase un tirbușon cu vârful puțin rupt.
— Bine, moș Costache, mustră Stănică de la masă pe
bolnav, ai dumneata așa vinuri în casă și nu ți-ai luat un tirbușon
ca lumea?
Bolnavul trona pe spate stupid, sub căciula de cauciuc, care,
fiind puțin spartă, lăsa să se scurgă pe fruntea, ochiul și un
obraz al lui un fir de apă care se prelingea apoi, făcând la
rădăcina perilor stufoși de pe piept un smârc. Dopul pocni și
vinul începu să gâlgâie roșu, ca un sânge închegat, în paharul
lui Stănică.