174G. Călinescu
X
Moș Costache primi peste câteva zile, prin poștă, o scrisoare
închisă. Cum nu i se aducea corespondență mai niciodată lui
personal, toți scriind Otiliei, chestiunile privitoare la afacerilelui îndrumându-se la alte adrese, tulburat ca în fața unei
telegrame, își luă febril ochelarii și intră cu scrisoarea, al cărui
plic îl tăiase atent cu un ac, în salonul din față, unde o citi dedouă ori pe nerăsuflate. Scrisoarea, scrisă cu caligrafie disimu-
lată, perpendiculară, suna astfel:
„Stimate domnule Giurgiuveanu,
Sunt informat că intenționezi să adoptezi pe fiica dumitale
vitregă, domnișoara Otilia. Dacă ai fi făcut asta când trăia
soția dumitale, aș înțelege. Dar acum, când domnișoara are
douăzeci de ani, lucrul e cel puțin curios. Îți comunic prietenește
că foarte mulți cred că trăiești cu această nostimă fată și căvrei în felul acesta discret să-i lași averea. Treaba dumitale,
deși mă-ntreb ce zice familia de această hotărâre senilă. Eu
personal n-aș avea de ce să mă amestec în treburile dumitale,însă îți mărturisesc că sunt indignat și sunt hotărât să atrag
atenția autorității în drept asupra acestui caz, așa, din umanitate
și spirit de dreptate, fiindcă o cunosc pe această domnișoarăfoarte modernă și independentă și n-aș vrea s-o văd cum te
toacă pe dumneata ca „tată“, ca să se zbenguiască pe drumuri
cu junii de la Conservator. Caută-ți o femeie mai în vârstăpentru slăbiciunile erotice, iubite domnule, și nu mai „adopta“
minore. Sper că acest preaviz îți va vârî mințile în cap, și nu
vei aștepta să spun surorii dumitale, doamna Aglae Tulea, totce știu despre aventurile galante ale iubitului său frate.
Un amic care-ți vrea binele“CUPRINS