  Enigma Otiliei
251— Ce-aveți cu băiatul ăsta, zise el în sfârșit, de nu-l lăsați
în pace? Nu v-a făcut nimic! Nu trebuie să-i spuneți vorbe grele
nici lui, nici Otiliei. Copii orfani! Păcat!
Stănică prinsese această temă și o dezvoltase:
— Îmi pare rău că-mi spui astea! Eu nu respect orfanii? Eu
însumi, mă vezi, am fost orfan de mic copil și cunosc rana
asta, să n-ai pe nimeni de aproape. Eu nu-l respect pe Felix?
Dar țin la el ca la un frate mai mic, și intenția mea e să-i ajut
pașii în lume, să-l pilotez. În chestia Georgetei, ce să spun, e
puțin-puțin vinovat. Eu i-am spus: „Amice, nu te vârî cu stricata
aia, e o fată nefastă„. Când a venit să ceară cheile, i-am făcut
semn să fie prudent față de Titi.
— Ei, zise moș Costache, nerăbdător, mi-a găsit cheile?
— Le caută soacră-mea. Dar, dă-mi voie, ce faci cu ele, că
doar ai un rând... Vinzi casele cumva? Că de închiriat, acum a
trecut timpul. Bine faci că le vinzi, tot mai bine e să ai banul
în pungă, dar trebuie să fii cu ochii în patru, să pui un samsar
bun. Cam cât ceri, așa, ca să mă orientez?
— Nu vând nimic! zise scurt moș Costache.În fond, Stănică mirosise bine, bătrânul voia să vândă și
casele astea, precum voia să vândă tot. Acest imobil vechi îl
cumpărase chiar de la Simion, cu mulți ani înainte, când acesta
avusese nevoie de bani spre a plăti unele datorii ajunse la
scadență. Aglae nădăjduia că, cel puțin, dacă a consimțit la
această vânzare, casele îi vor fi lăsate tot ei, pentru Aurica sau
Titi. Cererea cheilor (avea un inel cu dublete de chei ruginite,
uitat prin pod) o iritase. Costache le cerea fiindcă chiriașii
pierduse multe chei și n-ar fi vrut să cheltuiască bani pentru
facerea altora.
— Nu vinzi? răspunse Stănică. Nu e rău nici așa. Banul
fuge, imobilul e o valoare sigură. Cu cât stau să mă gândesc,
îți dau dreptate. Să nu vinzi. Și să mă consulți pe mine când
vrei să întreprinzi ceva. Știu eu, cunosc chițibușurile, sunt
avocat, îți fac toate gratis. Îmi dai acolo, o nimica toată,
pentru deplasări.
Întors în sinedriul din casa Aglaei, Stănică începu să tune: