  Enigma Otiliei
283XV
Simion devenise atât de supărător, încât Aglae se hotărî să
scape de el. Propriu-zis, ea nu prea credea în nebunia lui și-l
trata ca și când el s-ar fi prefăcut, ca să-i facă ei zile negre.
Ideea de a-l interna într-un sanatoriu fu respinsă cu indignare:
— Cu ce să-l țin în sanatoriu? Are el vreo avere?— Are pensia, observă Stănică.
— Ce-ai zis? Pensia? Dar eu, copiii cu ce trăim?
În realitate, Aglae avea destulă avere, strânsă din chiar banii
lui Simion, privat sistematic de orice plăceri. Stănică propuseîn cele din urmă, cu oarecare prudență, de a vârî pe Simion
într-un ospiciu, deși, zicea el, s-ar putea afla că bătrânul areavere (însă el avea să facă rost de un act de paupertate), și
apoi soluția ar putea să nu convină, fiindcă e penibil să se știe
că ai un soț la ospiciu etc.
— Și ce, zise Aglae, acru, eu l-am adus în halul ăsta? Să se
ducă unde l-au adus faptele lui.
Într-o duminică, totul fu pregătit ca Simion să fie scos din
casă. Weissmann se oferise să îndeplinească delicata însărci-
nare, după ce ospiciul fusese prevenit. Bătrânul avea să fie
plimbat sub un pretext oarecare, dus apoi la ospiciu, ca spre
a-l vizita, și lăsat acolo. Istețul medicinist studiase bine
chestiunea, conversând de câteva ori cu Simion, și-și alcătuise
în cap câteva scene posibile. Aglae strânsese într-un geamantă-
naș câteva lucruri de îmbrăcăminte, pe cele mai rupte, și acum
aștepta în sufragerie sosirea lui Weissmann. Mai milt din
curiozitate decât din simpatie, toți ai casei, Stănică, Olimpia,
Titi, Aurica, se adunaseră în aceeași încăpere, pe canapea și
pe scaune, de-a lungul pereților, și priveau ca la un spectacol.
Din când în când, deschidea ușa cu o curiozitate avidă, lipsităCUPRINS