  Enigma Otiliei
149tabil. Îl găsise Sohațchi aruncat în magazie și-l vopsise în
alb. O masă de brad era acoperită cu o combinație de petice
și broderie. Șifonierul fusese scos din odaia bătrânilor și avea
oglinda spartă. Titi însuși înlocuise oglinda printr-o bucată de
satin galben, prinsă cu pioneze. Într-un colț se vedea și o
etajeră proastă, îmbrăcată în pluș, cu câte un bibelou impro-
vizat: o sticlă goală de parfum, o ex-cutie de bomboane, o
fotografie. Aglae, implacabilă, vru să vadă și bucătăria, care
exista numai teoretic. Într-o magazie, o mașină șchioapă,
ordinară ținea deasupra vreo două cratițe cârpite. Aglae se
întoarse cam lividă în dormitor și se așeză pe pat ca să-i încerce
moliciunea. O scândură căzu, desprinsă, trăgând după sine
salteaua, numai de paie. Era un pat doar de formă, în care nu
dormea nimeni.
— Ei, spuse Aglae, dezgustată, aici o să dormiți? Nici n-aveți
loc! Și pe Titi n-o să-l tragă curentul de la ușă? Și apoi, când se
dă jos din pat, cum o să calce cu picioarele goale pe scândură?
Trebuia să aveți un covoraș. Soba asta parcă bate la cap! Uite,
așa se-ntâmplă când tinerii fac lucrurile de capul lor și nu-ntrea-bă pe cei bătrâni! Dacă îmi cereați consimțământul, de, cum
spune buna-cuviință, discutam eu cu dumnealor (aci aruncă
ochii ironic înspre bătrâni) și făceam lucrurile cum se cade la
niște oameni așezați.
Din ziua următoare, Aglae se ocupă de gospodăria lui Titi
cu un zel extraordinar, dar care era îndreptat numai spre Titi și
părea ostil față de Ana. Cumpără saltea, covor, aduse cearșafuri,
perne, rufărie, puse șifonierul în ordine, ca acasă, împăturind
bine cămășile lui Titi, largi, solide („mai crește băiatul“) și
aruncând ostentativ câteva lucruri mototolite și murdare ale
Anei. Îi dădu acesteia instrucțiuni severe:
— Uite, cămașa asta să i-o dai când e mai frig. Să nu-l lași
noaptea fără scufie, așa s-a obișnuit el, ar fi chiar bine, fiindcă
văd că e curent aici, să-i dai să-și pună vată în urechi. Aici i-am
adus flanelă, să poarte până în iunie, sub cămașă. Să nu-l lași
fără nasturi la cămăși, că nu e frumos, și să-i dai să se
primenească de două ori pe săptămână.