178G. Călinescu
— Fetițo, n-ar fi mai bine să te duci întâi să vezi ce-ți place?
Îți alegi, și pe urmă îți dau cât vrei. Otilia îl luă de braț și-l
scoase din salon.
— Cum vrei tu, papa!— Otilico, reveni Costache, ajuns în sufragerie, asupra ideii,
tu fixează-te asupra lucrului și spune să ți-l oprească. Dacă ai,plătește tu, și pe urmă te despăgubesc eu. Știi, până la sfârșitullunii nu sunt așa înlesnit.
Când, în curând, Pascalopol veni să-l vestească pe moș
Costache că avocatul pregătise hârtiile și că trebuia să se punăla dispoziția lui, Costache, în loc să răspundă, arătă cu capulîndărătnic spre Otilica.
— Ce s-a întâmplat? întrebă moșierul, intrigat.— S-a întâmplat, zise Otilia,că eu nu vreau să mai pierdeți
vremea pentru mine. Nu vreau să-mi schimb starea civilă.
— Dar, domnișoară Otilia, ce facem noi este în interesul
dumitale.
— Nu vreau nici un fel de sacrificiu. Mă simt bine așa cum
sunt. De ce să schimb un nume numai pentru un an, doi, când,măritându-mă, îl voi pierde din nou?!
— Dar nu e vorba de nume.Otilia sări de gâtul lui Pascalopol.— Știu că ești un om bun, dar eu și cu papa ne-am răzgândit.
Nu e așa, papa?
Costache aprobă cu vioiciune, dar Pascalopol se înroși.— Cum, Costache, și tu ești de părerea asta?— Da, da, se-ncurcă Costache, dacă ea zice așa, poate
are dreptate.
Pascalopol lăsă capul în jos și bătu cu degetele în masă,
vădit rușinat de situație. Îi păru rău că se amestecase, dândpoate impresia că avea vreun interes personal.
— Cum voiți, zise el, în sfârșit, n-am nici un drept să mă
amestec. Am crezut că e dorința dumneavoastră.
Și, puțin atins, se ridică să plece. Otilia îl ținu de braț.— Nu vrei să mă plimbi cu trăsura mâine seară? M-am
plictisit într-un hal... Pascalopol redeveni omul plin de
solicitudine.