192G. Călinescu
Stănică aduse un alt prieten al lui, tot atât de suspect, care
îl examină pe Simion cu o atenție exagerată și neîndemânatică.
Îi pipăi splina și ficatul, îl întrebă de felurite lucruri, de apetit,
de emisiunea de urină. Simion dădu un răspuns foarte original:
— Când fac, înțelegi, văd cum ies un fel de flăcări care
găuresc pământul.
Toți se uitară la Simion, interesați de fenomen, în care
crezură, iar doctorul zise:
— Curios! Mănânci mult? Ti-e sete?
— Mănânc foarte puțin, atât cât trebuie ca să nu se stingă
căldura spiritului!
— Ce asculți la el, domnule doctor? rectifică Aglae,
mănâncă ceva de speriat, și slăbește!
— Eu cred, își dădu cu părerea doctorul, că domnul...
domnul... (Doctorul uitase numele și-l întreba din ochi.)
— Ovidiu! intercală Simion.
— Te-ai zăpăcit de tot, îl scrută cu dispreț Aglae. Îl
cheamă Simion.
— Ei bine, continuă doctorul, eu cred că domnul Simion are
diabet, desigur un început de diabet. Rămâne de văzut ce fel de
tip de diabet, dacă e unul pancreatic, sau numai unul renal.
— Te-nșeli, protestă Simion, nu sunt bolnav deloc. Sunt
sănătos tun. Cine se apropie de mine se molipsește de sănătate.
Nu e așa, Despino? se adresă el Aurichii.
— Vezi dumneata, încercă să demonstreze răbdător medicul,
pentru care erorile de nume ale lui Simion erau nule și
neavenite, fiindcă nu cunoștea onomastica familiei, sunt boli
insidioase care se încep cu o senzație de bunăstare, cu mină
bună, cum e de pildă diabetul. Dar nu trebuie să te sperii. E o
boală perfect curabilă azi, și la o vârstă ca a dumitale —
aproape inofensivă. Câți ani aveți?
— O sută cinci! zise Simion foarte serios, izbucnind apoi
într-un râs zgomotos.
Doctorul râse și el de ceea ce luă drept o glumă.
— Nu este exclus să trăiești o sută de ani!
— Dar i-am trăit de mult. Am fost cel mai energic om!