272G. Călinescu
— Ce pot să fac eu? zise el plictisit. Nu pot și n-am căderea
să m-amestec. În curând voi fi major, și prezența mea în această
casă va trebui să înceteze.
— Nici nu trebuie să faci nimic. Să ai numai încredere în
mine, să-mi ușurezi misiunea, să mă lăși să fac fericirea Otiliei
și a dumitale. Eu aș voi să-l ajut pe moș Costache, să-l învăț
cum să facă bine lucrurile. Nu vezi ce prostii face? A vândut
două imobile până acum, cu sume mari. I-a primit banii în
mână, stiu sigur asta, doar am vorbit cu cumpărătorii. Ei bine,
ce-a făcut moș Costache cu banii? I-a pus la bancă? Nu cred!
Îți închipui că eu n-am colindat peste tot? Bătrânii, domnule,
nu depun banii! Ei vor să fie siguri de ei, să-i aibă în labă, de
aceea și vând. Vor să-i manipuleze, să păcălească pe moșteni-
tori. Bătrânii îngroapă, amice. Eu fac prinsoare cu dumneata
că moș Costache a îngropat undeva banii. Dar unde? Asta-i
chestiunea. N-ai mirosit nimic, nu bănuiești nimic?
— Nu, nici nu m-am gândit la așa ceva!
Stănică îl scrută neîncrezător și râse tactic, cu capul lăsat
pe umăr.
— Hoțule, nu zău! Nu-mi prea vine să te cred. Am ajuns la
convingerea că ești fin de tot. La dame, cel puțin, ești maestru.
N-am făcut în doi ani cu Georgeta ce-ai făcut dumneata în
cinci minute. îștia care au succes la dame se pricep și în
lucruri bănești, contrar părerii comune. Dar să zic că n-auzi,
nu vezi. Eu te întreb așa, să văd, dumneata cum judeci? Unde
să-i fi ascuns?
— În casă nu cred că-i ține, zise Felix, dintr-un sentiment
de solidaritate cu bătrânul. Avarii îngroapă banii prin grădini.
— Ei, asta în povești, nu pe aici pe la oraș. Crezi că eu nu
m-am plimbat prin grădină? Nici eu n-aș crede că-i ține în
casă. Însă să știi că aici sunt ascunzișuri pe care numai el le
știe și soacră-mea, ascunzișuri de casă veche. Ai să vezi că
bătrânul nu face iarna foc, să-l tai, în cutare sobă, ceea ce
înseamnă că-i e frică să nu-i ardă bănetul ascuns prin apropiere.
În definitiv, treaba lui, vorba dumitale, cum își așterne, așa
doarme. Eu, unul, n-am nici un interes. Mă ocupam și eu, așa