  Enigma Otiliei
477— Pentru ce mi-o dai? stărui el.
— Așa... credeam că ții să ai fotografia mea.
— O fotografie se dă cuiva de care te desparți, ca amintire!Otilia își lăsă mâinile subțiri peste umerii lui Felix:— Nu, nu, nu ți-am dat-o pentru despărțire. Mi-a venit așa
să ți-o dau!
Felix îi sărută mâna ajunsă în dreptul gurii și Otilia îl atinse
ușor cu buzele pe obraz. Tânărul se întoarse și apucă de mâinipe fată, într-un gest mai viu. Aceasta se apără blând:
— Felix, e păcat acum, să fim cuminți. Mai bine spune-mi
ce făceai aici?
Felix îi arătă groasele tratate. Otilia se uită în unul,
răsfoindu-l cu degetele ei subțiri, și zise:
— Trebuie că muncești foarte mult!— Da, vreau cu orice chip să ies bine la examene!— Și ai să fii mulți ani ocupat așa?— Câțiva ani și din ce în ce mai mult. Cu toate astea,
adevărata muncă productivă, științifică nu va începe decâtdupă ce voi termina studiile. Am de gând să mă specializez,să devin un nume.
Felix privi cu hotărâre calmă, neorgolioasă pe Otilia.
Aceasta își trecu degetele prin părul lui:
— E foarte frumos ceea ce faci tu, te admir. Când mă
gândesc că alții la vârsta ta, chiar și fără să aibă viitorulasigurat, se țin de petreceri.
— Dacă ai ști, Otilia, de ce energie sunt în stare, de ce
abnegație, dacă aș avea cui să închin această forță! Numaimunca goală nu-mi ajunge, îmi trebuie dragostea.
— Dar dacă eu îți spun: nu te iubesc decât pe tine și, orice
s-ar întâmpla, tu rămâi prietenul meu adevărat, ai putea să-țirealizezi idealurile?
— Ce să se întâmple?— Știu eu? Parcă putem să facem tot ce ne trece prin cap?— Putem! afirmă dârz Felix.Otilia îi încurcă părul:— Poți tu, acolo, în studiul tău, în cariera ta bărbătească,
dar sunt și alte lucruri, care nu se pot, în viață.