132G. Călinescu
ieșea în oraș, devenise nervoasă. Felix o găsi odată scormonind
sertarele, trăgându-le pe toate afară cu furie. Vorbea singură:
— N-am o mănușă ca lumea. Of, Doamne!
Vindecat de întâiul delir al dragostei, Felix putu gândi mai
bine. Știa că Otiliei îi place luxul, că era nefericită când
n-avea un mărunțiș oarecare de modă, că ținea să se plimbe
în trăsură. Colegii de universitate, care-l văzuseră la braț cu
ea, îl bătuseră pe umăr.
— Hoțule, cum ai pus mâna? Este cea mai elegantă conserva-
toristă și mai mândră. Nu s-atinge nimeni de ea.
Spre a tăia bârfelile, Felix declarase o jumătate de adevăr.
— E verișoara mea!
Ca să-și satisfacă gusturile, Otilia avea nevoie de bani. Ei
bine, cine putea să-i dea? Moș Costache? Acesta uita să dea
bani și pentru coșniță. Lui, căruia îi datora în mod legal bani,
nu-i dăduse până acum niciodată. Începu să ghicească rolul
lui Pascalopol. De bună seamă că acesta întreținea larg pe
Otilia și lăsa și pe moș Costache să ciugulească puțin. O nouă
furie îl cuprinse la această idee.
De ce Otilia să se umilească? Îi va da el ce-i trebuie. Luă
hotărâri eroice, să câștige, să facă daruri Otiliei. Curând își
recunoscu singur naivitatea. El însuși n-avea nici un ban, și,
dacă nu l-ar fi ținut moș Costache, n-ar fi avut ce mânca. Tot
ce căpătase, căpătase prin Otilia. Cu moș Costache, până la
majorat, nu era chip de înțeles. Pipăi terenul în toate direcțiile.
O slujbă ar fi putut căpăta, nici vorbă, dar renunțând la
Universitate. Situație umilitoare, care îi repugna. Ar fi
consimțit să dea lecțiuni particulare, însă mare lucru n-ar fi
câștigat. Apoi Otilia îl ținea din scurt, îl întreba unde se duce,
îi amintea mereu că un viitor strălucit îi așteaptă și că trebuie
să muncească. O singură carte de medicină cumpărată de
Otilia pentru el costa mai mult decât ar fi putut el câștiga
într-o lună. Otilia dispunea, când voia, de sume mari, putea
să-și facă orice gust. Descurajarea înjumătăți mândria virilă
a lui Felix, dar o împrejurare îi nimici și ultimul rest de gelozie.
Aurica îl întrebă într-o zi, răutăcios: