300G. Călinescu
înaintați, prin indivizi pe care se vede că-i cunoștea mai
dinainte. Afecta acum a se simți bine printre tineri și a-și câștigaprin ei timpul pierdut în ariditate. Astfel într-o după-amiază,pe când Felix era închis în odaie și citea, se trezi cu Stănică:
— Vino-ncoace, domnule, ți-au venit musafiri.Felix auzi, într-adevăr, un amestec de râsete feminine și
masculine, jos în curte, și fu cuprins de oarecare silă. Întrebăcine este.
— Haide, domnule, nu fi sălbatic, mai tânăr sunt eu decât
dumneata. Au venit colegii să te vadă. E Weissmann, mai suntniște domnișoare, ai să vezi. Îmbracă-te repede și vino.
Stănică plecă jos, lăsând pe Felix foarte intrigat. Dacă ar fi
putut să sară pe fereastră, în curtea vecină, ar fi sărit. Nu invitaseniciodată pe nici un coleg acasă și nu-și închipuia cine puteasă fie. Auzi câteva note de pian. Cineva încerca stângaci, denerecunoscut, câteva măsuri din bucata lui Corelli, care seîncepea cu un adagio, apoi, renunțând, cădea în Cât te-am
iubit, cântat cu un singur deget. Pe pianul Otiliei, asta i se
păru lui Felix o profanare. În cele din urmă, coborî. Auzi râseteîn odaia pianului, unde fuseseră toți poftiți, și distinse chiarglasul răgușit al lui moș Costache. Puse mâna pe clanță, cuîndoială în suflet.
— Uite-l, domnule, trâmbiță Stănică, „vărul“ meu sălbatic!
Îmi pare rău!
Felix aruncă o privire și văzu pe Weissmann lângă un perete,
pe un alt ins slab, cu pleoape prea lăsate peste ochi, și truposos, pe un scaun, apoi o domnișoară la pian, care continua săcânte dintr-un deget Cât te-am iubit , și o alta așezată pe
pervazul lat al ferestrei deschise, jucând picioarele în sus și-njos. Domnișoarele erau mai degrabă urâte, cu figuri îndrăznețe,cea de la fereastră oacheșă și cu bărbia ascuțită și grasă, ceade la pian subțire, înaltă, dar cu membre dezvoltate, cărnoase.Felix nu-i cunoștea și privi zăpăcit înspre moș Costache, pecare Stănică îl ținea locului de braț în pragul celeilalte uși,care dădea spre interiorul casei.
— Cum, se scandaliză Stănică, nu cunoști pe domnișoarele,
pe domnul?