218G. Călinescu
din proprie inițiativă siropuri, prăjituri, asigurându-l că sunt de
cea mai bună calitate. Felix era curios să afle motivul chemării
și nu izbutea să găsească o ipoteză oricât de puțin valabilă.
Iorgu, cu multe gâfâituri și frecături de mâini și o dificultate
ieșită din dorința de a vorbi distins, își expuse cazul:
— Domnule Felix, te-am chemat, și să mă ierți c-am îndrăznit,
te-am chemat fiindcă știu ce om de treabă sunteți și sunteți și
rudă cu domnul Giurgiuveanu. (Iorgu amesteca persoana a doua
singulară cu a doua plurală, după impresiile momentului.)
Domnule Felix, dacă ai vrea să-mi faci un serviciu, ți-aș mulțumi
ca la un frate. Noi am vârât capital mare în afacerea asta și nu
zic că nu merge, nu vreau să supăr pe Dumnezeu (Iorgu se închină
superstițios), dar e negoț delicat, din orice se strică. Aici totul e
să ai vad, să știe lumea de unde să te ia. Dacă mă mut, sunt un
om pierdut. Domnul Giurgiuveanu e proprietarul localului, cum
știi și dumneata, și nu pot să mă plâng. Am plătit cinstit și am
rămas. Dar acum am aflat că unchiul dumitale vinde casele.
Îmi vin samsari mereu. Dacă vine alt proprietar, ce mă fac eu?
Îmi mărește chiria, asta nici vorbă, aș da și mai mult, deși ș-așae greu. Dar umblă concurența. E cineva care vrea să mă scoată
de aici și să deschidă el restaurant. Domnule Felix, nu te uita
la noi că părem oameni cu stare, avem riscurile noastre. Uite,
eu am copii mari, unul, să-mi trăiască, e ca dumneata, student
la Drept, aș vrea să-l cunoști, ne face onoare mare. Eu trebuie
neapărat să stau aici. (Iorgu împreună mâinile și vorbi lui Felix
în așa chip, încât se părea că tratează cu el.) Domnule Felix,
cumpărăm noi casa, dăm cât se cere, ne împrumutăm, în fine,
facem ce facem, suntem negustori români, cinstiți, dumneata
ai auzit de Iorgu. De ce s-o ia altul, când noi am lăsat atâția
bani ca chirie?
—Eu, se apără ușor Felix, am toată bunăvoința, însă moș
Costache nu prea vorbește de astea cu mine.
— Domnule Felix, urmă Iorgu, mai cu aprindere, nu-ți cer
mare lucru. Să vezi cum stau lucrurile și te rog să nu te superi
de ce-am să-ți spun. Eu am vorbit cu domnul Stănică de chestia
asta, i-am dat și onorarii și mi-a făgăduit marea cu sarea. Da