  Enigma Otiliei
447— Ura! strigă Stănică, tu ești geniul bun al familiei.
Otilia chemă, într-adevăr, pe Felix la ea, îl puse să stea pe
sofa și, ghemuită după obiceiul ei, îl întrebă:
— Îți place Lili, nepoata lui Stănică? Ce zici de ea?Felix răspunse cu o indiferență naturală:— Abia am văzut-o o dată, cum știi, și mi s-a părut drăguță.— Stănică pretinde că fata s-a îmbolnăvit, fiindcă te iubește
și i-ai dat a înțelege că te-ai căsători cu ea.
— Stănică minte totdeauna. Habar n-am.— E adevărat că Stănică bate câmpii, asta e convingerea
mea nestrămutată, însă nu-i cu neputință ca fata, naivă, să-și fifăcut unele iluzii. Ar fi nedrept s-o faci să sufere.
Felix prinse o mână a Otiliei:— Otilia, de ce-mi spui toate astea? Vrei să mă-nsori cu
Lili? Mi-e indiferentă, am văzut-o câteva clipe și nu suntvinovat cu nimic.
— Nu vreau să te-nsor cu Lili, ți-am spus numai ce pretinde
Stănică. Are aerul să spună că eu sunt piedica între tine șieventuala Lili. Totuși, judecând rece, fata e foarte drăguță șin-ar fi pentru tine o partidă rea. Pețitoare eu nu sunt, așa căsocotesc închisă chestiunea.
— Otilia, zise Felix, strângându-i amândouă mâinile, tu
mă crezi când îți spun că te iubesc?
— Te cred.— Te întreb foarte serios, profund: mă iubești?— Da!— Atunci pentru ce te porți în chipul acesta ciudat, de ce
ai mereu aerul că vrei să te scapi de mine? |i-aș fi mult mairecunoscător dacă mi-ai spune sincer că nu mă iubești.
— Nu pot să-ți spun, fiindcă, într-adevăr, te iubesc.— Atunci... atunci, vrei să ne căsătorim?— Mai târziu... da.Felix luă pe Otilia în brațe și o năpădi cu sărutări, o învârti
prin odaie, o puse la loc, o bombardă din nou cu sărutări, învreme ce fata își apăra obrajii cu amândouă palmele.
— Pentru numele lui Dumnezeu, Felix, îmi strici tenul.
Trebuie să stabilim o înțelegere în privința asta.