294G. Călinescu
sunt decât involuntare victime ale nevestelor, ajunse la vârsta
când femeilor le cresc mustăți și păr pe picioare, semn al
regresiunii secrețiilor interne. Pe cea mai delicioasă fată îți
dau voie s-o iubești, dar, dacă vrei să-ți rămână neștearsă în
amintire, fugi de ea. În antichitate, numai curtezana era cu
adevărat respectată. Iubita mea, de care ți-am vorbit și care
era o fată inteligentă, adică cu inteligență virilă, și-a dat seama
de dezastrul care o așteaptă și a vrut să ne sinucidem. Orice
femeie care iubește un bărbat fuge de el, ca să rămână  în
amintirea lui ca o apariție luminoasă. Domnișoara Otilia trebuie
să fie o fată inteligentă. După câte mi-ai spus, înțeleg că te
iubește.
Lui Felix, numele Otilia în gura altuia, precum și convorbirea
în jurul chestiunilor intime îi displăceau, de aceea lăsă capul în
jos. Îl distra aprinderea cu care Weissmann debitase teoria lui
antimatrimonială, dar, spirit prudent, nu credea în ea. Vioiciunea
colegului îl surprinsese la început, ca și lectura lui, și în fața
unei așa de violente activități teoretice se simțise inferior. Acum
însă, după un examen atent, avu sentimentul că Weissmannspunea banalități. Îi mărturisi delicat această impresie:
— În fond, spui cu vorbe mai de spirit ceea ce se spune așa
de des în glumă: să nu te-nsori cu femeia pe care o iubești. Mă
întreb dacă ai dreptate. Așa-zisa mea mătușă Aglae este astfel
din familie. Și fratele ei, moș Costache, tutorele meu, este tot
așa de avar și de lipsit de simț familial. Ceea ce mă surprinde
este că pe toți, aici în București, îi văd lipsiți de solidaritate de
sânge. În familia în care mă aflu, unul pândește pe celălalt,
și-l cred capabil pe fiecare, pentru bani, de cele mai mari
mârșăvii. Nu pot să-mi închipui iubirea fără apropierea
statornică între cei care se iubesc. Că dragostea degenerează,
încetul cu încetul, în altceva, admit. Dar există un instinct al
căsătoriei, fiindcă toți fac teoria dumitale, și în cele din urmă
se căsătoresc.
Weissmann lăsă brațul lui Felix și sări înaintea lui:
— Mă-nscriu în fals împotriva observațiilor dumitale.
Bunul-simț a ceea ce spui acuză eroarea fundamentală, abil