  Enigma Otiliei
417amabilitatea nedezmințită a lui Pascalopol, moș Costache și
Otilia se plimbau aproape zilnic cu trăsura, întâlnindu-se foarte
adesea și cu moșierul. Felix se adumbri iarăși, mai cu seamă că
Pascalopol, cu scopul distrării bătrânului, făgăduise să vină din
nou să joace cărți. Cu spiritul ei feminin, în care lipsa de orice
prejudecăți se alia cu superstiția, Otilia intui că bătrânului îi
trebuia o atmosferă de încredere într-un factor stabil. Intră în
fosta odaie a mamei sale, unde lângă câteva icoane ședea o
candelă de argint, mereu nefolosită, o curăță, o mută în sufragerie,
unde moș Costache își stabilise domiciliul ca să facă și economie
de combustibil, o umplu cu untdelemn și o aprinse. Bătrânul se
uită surprins la ea, nu aprobă nimic cu vorba, dar nu protestă și
într-o zi veni singur la fată și-i spuse îngrijorat:
— S-a stins candela, trebuie s-aprinzi candela!
Când, prin consumarea untdelemnului, flacăra atingea
stratul de apă și începea să sfârâie, Costache se înspăimânta
ca de un limbaj cu înțelesuri sinistre. Toate aceste mici mizerii
psihice nu făceau din bătrân un abătut. Nu. În fundul sufletului
era încredințat că sentința doctorului trebuie interpretată înmodul cel mai favorabil și că un om nu poate să moară, când
un medic spune că e sănătos. De altfel, n-avea nici o cunoștință
de medicină, nici o noțiune, măcar empirică, despre boale,
și în ceea ce i se întâmplase nu vedea decât „o sfârșeală„, un
efect al căldurii sau al oboselii. Își aducea aminte că, copil
fiind, se îmbolnăvise de o boală cu călduri (nu știa anume
ce), și se făcuse sănătos, și-și închipuia că acum, că a luat
doctoria, este iarăși în putere. Noțiunea mai complexă a uzurii
organismului n-o înțelegea. Planurile pe care le rumega în
tăcere erau din ce în ce mai vaste și se întindeau pe zone
mari de timp.
Felix își căpătase în sfârșit majoratul (atunci văzuse că Aglae
făcea parte din tutelă), și acum își putea ridica singur veniturile
capitalizate la o bancă și realizate de un avocat care ciupea
cam mult ca onorariu, fiind cel puțin onest în linii generale și
de o solicitudine încercată. Fusese trist, ca de-o izgonire, dar
bătrânul se grăbise să-i arate convingerea că va sta mai departe