  Enigma Otiliei
17— Dar, papa, e Felix!
Felix privi spre capătul scării ca spre un cer deschis și văzu
în apropierea lui Hermes cel vopsit cafeniu un cap prelung șitânăr de fată, încărcat cu bucle, căzând până pe umeri. Atunci
bătrânul, ca și când totul s-ar fi petrecut în modul cel mai
firesc, fără nici o lămurire asupra atitudinii dinainte, clipindmolatic din ochi, cu aceeași duhoare de tutun și cu același
glas fără acustică, zise lui Felix Sima:
— Ia-ți geamantanul și vino sus!Urcară amândoi pe scara pârâitoare și se găsiră într-un soi
de antreu pe care tânărul nu avu răgaz să-l examineze,
rămânând totuși cu sentimentul că mobilele erau toate acoperitecu niște cămăși de materie fumurie. Fata, subțiratică, îmbrăcată
într-o rochie foarte largă pe poale, dar strânsă tare la mijloc și
cu o mare coleretă de dantelă pe umeri, îi întinse cu franchețeun braț gol și delicat. Felix îi strânse mâna și avu o clipă
impulsiunea de a i-o  săruta, însă fata i-o trase cu mult înainte
de a lua o deciziune și i-o trecu sub brațul stâng.
— Ce bine-mi pare, ce bine-mi pare, zise ea volubil, că ai
venit. Eu sunt Otilia.
Apoi, părându-i-se că tânărul nu reacționează destul de
călduros, întrebă, întorcând adânc fața spre el:
-— Oare nu-ți pare bine?
— Ba da! răspunse sfios Felix, contrariat că nu vine nimeni
să-i ia valiza din mână.
Condus de Otilia și urmat de bătrân, Felix intră într-o odaie
foarte înaltă, încărcată de un fum des și înțepător de tutun ca ocovertă de vapor pe Marea Nordului. În mijlocul ei, la o masă
rotundă prevăzută cu o mare lampă de petrol cu glob de sticlă
mată, se aflau, în fața unui joc de table, trei persoane care ladeschiderea ușii ridicară capul în felurite grade de curiozitate.
Erau două femei și un bărbat. Bătrânul merse și ocupă scaunul
rămas gol lângă ceilalți, în vreme ce Otilia conduse pe Felixde-a dreptul la masă, prezentându-l.
— E Felix, zise ea oprindu-se în fața bărbatului care tocmai
aruncase zarurile.