118G. Călinescu
infecții, de avort, firește. Cu alte cuvinte, voia să vadă dacă
nu cumva Costache e pe cale de a se scrânti, de a deveni
iresponsabil. Un șnapan de ăsta, care are curajul să intre nepoftit
în casa omului și să-l dezbrace, e în stare de orice. Poate să
insinueze că a avut impresia că Costache era atins, că bâlbâiala,
pe care toată lumea i-o știe, e un fenomen suspect etcetera.
Dacă cucoana Aglae ar fi întrebată, ca martoră, ce știe despre
bâlbâiala inofensivă a bietului Costache, ce credeți c-ar spune?
Cei doi erau nedumeriți.
—Ar fi în stare să spună că Costache n-a avut-o înainte și
că numai de câtăva vreme i-a venit, că Costache a început să
devină iritabil, c-o gonește pe ea, pe soră-sa. Lumea o crede,
ca soră.
— Dar de ce? se chinuia mereu Felix cu întrebarea.
— Ești copil! O vezi pe fata asta? (Arătă spre Otilia.) Fata
asta n-are pe nimeni, decât pe moș Costache, care, să nu fim
nedrepți, o iubește. Datoria lui este însă să-i lase un rost, fiindcă
i-a mâncat averea bietei maică-sa, sau s-o adopte, ca să-i asigure
succesiunea. Dacă ar vrea (spuse el ca pentru sine), de mult n-armai interesa-o mizeriile astea. Dar, în sfârșit! Ei bine, cucoana
Aglae, condusă de Stănică ăsta, care e un escroc (să nu te superi,
domnișoară Otilia) și umblă după procopseală, e capabilă să
declare că Costache s-a smintit și e iresponsabil, aducând mărturia
doctorului. Pentru bani, capeți orice declarație. Costache pus
sub interdicție înseamnă scoaterea din casă a domnișoarei Otilia.
— Vai! se înspăimântă Otilia de raționamentul dur al
moșierului.
— Așa ceva n-are să se-ntâmple, nu-ți fie teamă, o mângâie
Pascalopol, Costache e sănătos, trăiește mai mult decât noi
toți; dar trebuie să fii prudentă. Spionajul e cam rușinos, dar
uneori e sănătos. Domnul Felix merge des prin casa cocoanei
Aglae, n-ar strica să tragă cu urechea. Trebuie să țină și el la
dumneata (am văzut eu că ține, nuanță Pascalopol cu o ironie
bonomă), cum țiu și eu, și moș Costache... ca la o ființă gingașă,
care merită ocrotirea, ca la o floare rară. (Felix privi pe moșier,
aprobând, gata la devotamente.) Să fim preveniți, să nu-i facă