216G. Călinescu
ochi o șuviță de păr, sărutându-l, însă cu acel aer de detașare
profesională al femeilor care se amuză de orice nouă cucerire.
Georgeta îl puse pe Felix pe programul ei:
— Îmi placi foarte mult, îi zise, poți să vii când vrei să mă
vezi, dar niciodată seara și nici sâmbăta. Nu trebuie să te
întâlnești cu generalul meu.
Felix ședea totuși încurcat, și Georgetei i se păru că ghicește
motivul luptei lui interioare.
— Te aleg ca pe un fel de logodnic simbolic. Vreau să cunosc
și eu tulburările unei fete oneste. Să nu-mi faci nici un fel de
cadou, că mă supăr. În schimb, uite, îți dau eu un ac de cravată,
ca să nu mă uiți! Nu te teme! Proprietarul lui a murit. Trebuie
să știi că sunt relativ, o! relativ, așa de onestă, încât poți fi într-
adevăr mândru de cucerirea ta, și-ți dau voie să ți-o trâmbițezi
la lume, fiindcă generalul meu nu crede nimic. Nu fi prost,
adăugă ea, sărutând încă o dată pe Felix, pe fața căruia plutea
o ușoară incredulitate, dacă auzi pe câte un tip spunând că
vine la mine, că sunt așa și pe dincolo, să știi că se laudă. E
paradoxal, dar așa e: nu sunt o... (Georgeta suflă cuvântul înurechea lui Felix). Însă, te rog, să nu te îndrăgostești de mine,
nu vreau să te am pe conștiință. Am gânduri nebune matrimo-
niale, dar nu mi-aș ierta să te stric. În definitiv, e mai bine să te
porți cu mine cum te-ai purta cu o... (și îi suflă din nou cuvântul
în ureche).
La plecare, Georgeta își aduse aminte de ceva:
— Ascultă, zise, treci neapărat pe la Iorgu, la restaurant!
Vrea să-ți vorbească urgent, nu știu ce. Fă-mi negreșit acest
serviciu, fiindcă Iorgu e un om de care noi, „artistele“,
avem nevoie.
Felix ieși de la Georgeta mai optimist, cu o încredere în
viață mai solidă. O mândrie virilă liniștită îi regulariza bătăile
inimii. Georgeta era întâia femeie pe care o cunoștea carnal,
lucru pe care se străduise să-l ascundă Georgetei însăși, din
vanitate. Nu și-ar fi putut închipui că o cucerire poate fi atât
de simplă, fiindcă nu se îndoia de sinceritatea Georgetei.
Timiditatea de până acum i se vindecă aproape toată, dintr-o