382G. Călinescu
Aglae : Am început să am junghiuri reumatice, ceea ce
n-aveam mai înainte. Eu cred că toate astea sunt din supărare,nimic nu îmbătrânește mai mult ca supărarea. Iau iod, dar nuvăd nici un folos, cu toată reclama. Îmi spunea o damă să măduc la băi, la Pucioasa. Odată și odată, când oi scăpa denecazurile astea, tot am să mă duc.
Stănică : Parc-aș mânca ceva bun, ceva rar. Îmi vine un
miros cunoscut în nări, de la bufetul ăsta, și nu știu ce.
Aurica : Dacă n-ai noroc, e degeaba. Poți să fii frumoasă,
poți să ai zestre, poți să ieși în lume, și bărbații nu se uită latine. Pentru asta trebuie să te naști. Mai sper și eu câtăva vremeși, pe urmă, adio. Nu mai sunt nici bărbați cavaleri, ca înainte,azi te invită, ies cu tine în lume și apoi se fac că nu te știu.
Stănică : Am păzit odată un unchi trei zile și trei nopți în șir,
până am picat toți jos de oboseală, și bolnavul nu mai murea.Când ne-am scult, a patra zi, l-am găsit rece.
Titi: Am să-l copiez în format mai mic și să-l tratez numai
în creion numărul 1.
Vasiliad : Am clienți care mă scoală noaptea din somn
degeaba, ca să mă duc să constat decesul. „Nu puteai să aștepțipână dimineața?“ zic eu. „Faceți-i o injecție, domnule doctor,poate se deșteaptă din leșin!“, „E mort, cocoană, n-auzi?“ Uiteașa pățesc.
Olimpia : Bărbații nu pot să stea două zile fără femei și fără
băutură. Sunt blânzi numai o lună înainte și o lună după nuntă,și pe urmă cad iar în patimile lor. Și dacă ar fi ceva de capulfemeilor după care umblă! Dar le aleg pe cele mai decăzute,pe cele mai strâmbe. Georgeta, de exemplu, ce-ai văzut tu laea, Stănică, de-o ridici în slava cerului?
Aglae : Copilul să asculte de mama lui, fiindcă nimeni mai
mult decât mama lui nu-i dorește binele. Dragoste! Fleacuri!Pe vremea noastră nu mai era asta. După nuntă vine și dragostea.
Stănică : Socru-meu a fost blând, pot să zic inofensiv, dar
sunt unii care fac urât de tot. Am cunoscut un magistrat, pecare l-a apucat într-o noapte. Domnule, făcea ca la menajerie,cânta ca păsările, dădea din aripi să zboare și ciugulea de pe
jos. Îi intrase în cap că e privighetoare.