  Enigma Otiliei
435oficiant, apelă la popa |uică, pe care-l convocă la biserică
pentru mărturisire. Era frig, afară ningea și biserica era rece.
Popa |uică își târâia pașii pe lespezi, stârnind ecouri haotice,
și tușea cu un abandon agresiv râcâiturii din gât.
— M-a omorât iarna asta, tăiculiță, bat-o Maica Precistă,
mă-njunghie prin oase toți diavolii. Doar cu țuiculiță fiartă îi
mai sperii puțin. Și zici că vrei să te mărturisești, găinușa tatei,
ai ceva păcate pe suflet?
— Orice om are păcate, se tângui evlavioasă Aurica.
— Are, tăiculiță, are, că lucrează blestematul ăl împielițat,
dar-ar gerurile-n el, cum mă junghie el prin genunchi!
Popa |uică merse așa tușind, chițcăind și bodogănind până-n
altar, de unde veni cu epitrafilul pe el, ale cărui poale,
așezându-se lângă o strană, le aruncă în capul Aurichii,
îngenuncheată lângă el.
— Pai, ce să te-ntreb, taică, zise bătrânul, punându-și pe
nas niște ochelari legați cu sfoară, ce să te-ntreb, că sunt bătrân
și nu mai am ținere de minte!
Popa |uică deschise un agheasmatar și, scuipând sonor
în degete, răsfoi filele, ajungând la Rânduiala mărturisirii,
apoi începu să facă cruci înspre icoana Mântuitorului și să
cânte nazal:
— „Binecuvântat este Dumnezeul nostru... Miluiește-ne
pre noi, Doamne, miluiește-ne pre noi“ și alte de acestea, pe
care Aurica nu le distingea, fiindcă descoperise, sub epitrafil,
că popă |uică purta în picioare niște șoșoni umpluți cu hârtie
și cu sfoară, fără ghete. „Dumnezeule, Mântuitorul nostru,
cânta bătrânul, subțire, carele prin prorocul tău Nathan ai
dăruit lui David, cel ce s-a pocăit, iertare pentru păcatele lui,
și ai primit rugăciunea lui Manasi pentru pocăințele lui, însuți
și pre robul tău...“
— Cum te cheamă, găinușo? întrebă popa |uică, plecându-și
ochii pe sub epitrafil.
— Aurelia!
—,,...și pe roaba ta Aurelia, care se căiește de păcatele ce
a făcut, primește-o cu obișnuită iubirea Ta de oameni...“