334G. Călinescu
— Cu... Pascalopol! zise, cu o reală nevinovăție, Aurica.
— Ah, se supără Otilia, m-ați înnebunit cu Pascalopol ăsta!
Am început să-l urăsc, săracul! Cine v-a spus că mă mărit cu
Pascalopol? E o vorbă fără sens. Înainte nu vă mirați deloc
când Pascalopol mă ținea pe genunchi, și acum, că sunt nubilă,
trebuie neapărat să vedeți lucruri suspecte. S-a obișnuit cu mine
și cu noi toți, cum ne-am obișnuit și noi cu el. Asta e tot. Nu
mă pot lipsi de el, cum nu mă pot lipsi de papa. Dacă asta
trebuie neapărat să ducă la nuntă, atunci nu mai știu ce e
prietenia și mai ales respectul. Aș vrea să descopăr că mama îl
înșela pe tata, că Pascalopol e tatăl meu adevărat. Atunci aș
fi, în sfârșit, eliberată. Aș putea să-l iubesc în tihnă pe bietul
meu Pascalopol, fără insinuații.
— Să fac eu cercetări! se oferi Stănică.
Otilia strigă lui Felix:
— Dragă, dă-i o crăvată, din partea mea, ca să nu mă mai
persecute.
— Cum! sări Stănică. Ai cravate?
Și smulse tot mormanul de pe umărul lui Felix:— Faine! Minunate! Adevărat pariziene. Otilia fu sărutată,
cu un țoc sonor, pe frunte.
Stănică dădu să fugă pe ușă cu cravatele, dar Otilia îi smulse
câteva din ele:
— Nu toate, Stănică, ce faci? Mai sunt și alții.
— Care alții, se rățoi Stănică, care alții? Eu pentru tine
mi-am pus liniștea sufletească în joc, am făcut aici fapte mari,
cu modestie, în tăcere. Vei vedea tu ce merit de la tine! Am
să-ți spun o chestie teribilă, dar nu acum. Lasă, că Felix se
duce el singur la Paris, vă duceți amândoi, nu mai faceți pe
misterioșii. Am știri pozitive. Chestia e studiată, hotărâtă.
Abia seara târziu, Otilia scăpă de toți și, așezată după
modelul ei pe sofa, în fața lui Felix, pe care-l chemase, îi
povesti toate măruntele bucurii ale plimbării, mestecând, din
când în când, câte o bomboană și dând și lui Felix. Acesta
asculta și contempla. Otilia se rotunjise puțin la față, așa încât
forma osoasă a capului ieșea și mai bine în evidență, devenise