  Enigma Otiliei
389Moș Costache privi întrebător la Felix, apoi, ascultând, așeză
cutia adânc sub pernă, iar cheile le legă la brâu.
— Așa-mi place, când m-asculți! zise Weissmann: eu am
venit să-ți fac bine, să execut ordinele doctorului. Mâine, dacă
ești cuminte, poți să mergi să faci chef!
— He, he! râse moș Costache, amuzat, desfăcând știrbe-
nia gurii.
Cei doi studenți încununară din nou pe bătrân cu o pungă
de gheață, și Weissmann, după ce-i trase ciorapii groși din
picioare, îi puse sinapisme pe tălpi, ceea ce produse bolnavului
gâdilituri și bună dispoziție. În genere, Felix fu izbit de
exuberanța neașteptată a bătrânului, de pornirea lui de a vorbi.
— În cazurile astea, explică Weissmann, încredințat că
bătrânul nu înțelege, avem puțină euforie!
— Injecție nu-mi faci? întrebă deodată moș Costache pe
Weissmann.
— De ce să-ți fac injecție, dacă n-ai nevoie? Nici n-am
seringă!
— Dacă-ți trebuie seringă, zise bătrânul, închizând ochii,
îți vând eu una ieftin.
Și Weissmann și Felix râseră, și acesta din urmă fu în fundul
sufletului mulțumit de manifestările de avariție ale bătrânului,
fiindcă asta dovedea integritatea facultăților mintale și era un
semn că bătrânul se va restabili, spre bucuria Otiliei. Orice
încercare de a convinge pe bătrân să se culce fu zadarnică, și
moș Costache, așa de închis de obicei, avu gust de povestit și
făcu celor doi tineri, așezați pe scaune de o parte și de alta a
patului cu mari suluri de lemn, destăinuiri din tinerețea lui.
Limba era parcă mai dezlegată decât de obicei.
— Și tata și moșu-meu, zicea el, au trăit mult. Moșu-meu a
avut peste nouăzeci de ani când a murit și nici n-a murit de
moarte bună. A mers într-o toamnă, cam pe vremea asta, dar
ceva mai târziu, la vânătoare spre Pitești, în sus, călare și cu
pușca la umăr. Călărea bine și se ținea drept, cu toate că era
bătrân. Calul a simțit ceva lângă o pădure și s-a speriat, și cum
moșul se rezemase cu mâna de un copac, înțelegi, calul a