378G. Călinescu
— Îți mărturisesc, zise Felix, că am zărit la moș Costache
niște socoteli, din care urmează că cheltuiesc cam o mie de
lei pe lună și construiesc o casă cu cărămizile din curte.
— Dragă Felix, sunt sincer rușinată de chestiunea asta. Te-am
prevenit că papa e un om ciudat, cu unele cusururi. Și eu am
suferit multe și sunt, din cauza asta, cum mă vezi, plină de
capricii, dar pe papa îl iubeam. Mă iubea în felul lui, cum te
iubea și pe tine. Papa a furat averea mamei și ciupește din a
ta, și ne iubește cum știe el. Tanti Aglae nu mi-a luat nimic,
dar mă urăște. Și tu ai nevoie de un ocrotitor. Stănică e șiret, se
vâră în toate, și aici e nevoie, pentru tine, numai pentru tine,
de un om cu prestigiu, cu legături. Nu te supăra, îți jur că e în
interesul tău, nu face nici o interpretare, du-te pe furiș la
Pascalopol și spune-i să vină aici ca din întâmplare; te rog.
— Mă duc! zise decis Felix.
Otilia îl sărută. Felix își luă pălăria, se dădu încetișor pe
scară și ieși în stradă prin curtea casei Aglaei, care era pustie.
Pe drum trebui să recunoască cum că Otilia avea dreptate.
Numai prin Pascalopol putea da lui moș Costache o mână deajutor. Pretențiile lui de a ocroti pe fată erau copilăroase, dar și
tiranice, fiindcă încercau să înlănțuie prin obligație. Pe
Pascalopol îl întâlni pe scară, tocmai când acesta pleca.
Moșierul rămase consternat de știre și invită pe Felix înăuntru.
— E rău? Își păstrează cunoștința? Vorbește?
— E conștient și spune puține cuvinte. Mi s-a părut mai
mult că se ferește de ceilalți.
— Bietul Costache! zise Pascalopol plimbându-se încoace
și-ncolo. Trebuie să chemăm un doctor, dar să facem așa, să nu
bage de seamă Aglae că ne amestecăm intenționat în treburile
ei. Domnule Felix, ești un tânăr inteligent, în pragul majoratului,
știu că ții la Otilia, în privința căreia ți-am arătat sincer
atitudinea mea, te rog să-mi ajuți să te ajut. Dumneata însuți,
în cazul când s-ar prăpădi bietul Costache prea curând, ai nevoie
de asistență. Voi pune avocatul meu, fiindcă de altfel îți cunosc
situația. Probabil că Costache a făcut puțin abuz cu veniturile
dumitale, dar în ce privește administrarea lor te asigur că ți-a