110G. Călinescu
|ipătul ei fu auzit indirect de Aglae, care se mânie foc,
însă nu pe Titi, ci pe Otilia. Ea își vărsă toată ciuda față de moș
Costache, fiind sigură că Otilia o auzea dintr-o odaie alăturată:
— Nici n-a pus mâna băiatul pe ea. Și dacă ar fi pus, ce?
Fete ca ea pentru asta sunt. Să trăiască discret cu băieții de
familie, să-i ferească de alte lucruri mai rele.
Otilia apăru pe ușă cu coama mânioasă, cu ochii încărcați
de fulgere.
— Papa!, strigă ea, ori plec pentru totdeauna din casa asta,
ori tanti Aglae nu mai calcă pe aici.
Moș Costache holbă ochii, și așa prea holbați, și deschise
brațele ca un om ce stă să se-nece, privind cu teroare și
implorare când pe unul, când pe altul. Aglae făcu o strâmbătură
de sfidare, dar nu îndrăzni să mai vorbească, uimită de
neașteptata reacțiune. Costache, după ce așteptă în zadar ca
cele două părți să se potolească, spre a-i cruța trebuința de a
lua o atitudine, își dădu seama de tăria mâniei Otiliei, care
aștepta inflexibilă.
— Nu-nu-nu... trebuie... să-să-să... spuneți vorbe grele,
se bâlbâi el către Aglae, la plural, spre a atenua prin echivoc
reproșul.
Aglae ieși, trântind ușa. Otilia merse către moș Costache,
îl îmbrățișă tristă, dar fără să plângă, și, lăsându-și capul pe
umărul lui, spuse alintându-se:
— Papa, de ce lași tu să mă batjocorească, știi bine că nu
le-am făcut nimic?
Moș Costache, în loc de orice răspuns, o strânse ușor în brațe.
Acum tanti Aglae nu mai venea în casa lui moș Costache,
spre întristarea acestuia și bucuria Otiliei. În schimb, atât
Costache, cât și Aglae, ca să poată păstra comunicarea între
ei, unul, din lașitate, cealaltă, din interes, se foloseau de Felix,
care începu să fie, fără voia lui, un agent de legătură. În același
timp, Stănică făcea cu ochii lui ceea ce ar fi voit sa facă Aglae.
Se-ntâmplă ca o dată Stănică să-l găsească în casă, în odaia
lui, numai pe Felix, care citea un curs de anatomie. Venise
tiptil, trecând prin toate odăile fără să trântească ușile, așa