90G. Călinescu
mamei sale și rămânea mereu nelocuită. O cameră spre un
capăt al coridorului fu destinată lui Felix, alta, la capătul opus,
Otiliei. Amândouă erau mobilate cam în același chip, sumbru,masiv și cu o solemnitate rustică, pe care o accentuau grinzilede lemn. Cei trei se întoarseră în sală. Otilia, care o luaseînainte, deschisese dulapul cu puști și pusese mâna pe cea maiplină de arabescuri. Într-o clipă, Pascalopol fu lângă ea,cuprinzându-i cu putere brațele.
— Domnișoară Otilia, trebuie să fii mereu supravegheată.
Puștile le țin totdeauna încărcate.
Felix nu notă atât primejdia, cât îmbrățișarea lui Pascalopol.Moșierul îi invită în sufragerie. O masă lungă se întindea
aproape de la un capăt la altul al odăii, cu două bănci laterale.Masa și băncile, din blană groasă de stejar, erau lucrate în stilțărănesc, cu încheieturi de așchii. Cuiere de lemn și blidareacopereau pereții de jur împrejur, pline de căni și bliduri țărăneștide toate tipurile. O mare plită țărănească cu cuptor, într-uncolț, avea un rost mai mult decorativ. Marginea de sus acuptorului era ticsită cu căni albastre de format mai mare, iarplita însăși slujea de bufet. În sfârșit, lungi culmi roșii atârnaude cele două grinzi laterale ale tavanului. O pânză de in grosera așternută numai într-un capăt al mesei. Pascalopol și Otiliase așezară alături pe o bancă, iar Felix, pe cealaltă dimpotrivă.În loc să aștepte mâncarea, Otilia mușca dintr-un măr mare,găsit pe o tipsie încărcată cu fructe, gustând suplimentar câteun bob de strugure și câte o prună.
— Domnișoară Otilia, o mustră Pascalopol, iar nu ești
cuminte. Ai să te-mbolnăvești!
Otilia făcu semn că nu, cu gura plină, și, întorcându-se, se
așeză călare pe bancă, cu fața spre Pascalopol.
— Ce păcat că nu e aici cocoana Aglae, să te vadă,
zise acesta.
— Cocoana Aglae, pe cât am văzut, observă Felix, mai
mult râzând, nu are ochi prea buni pentru Otilia, și mi se parecă nici pentru mine.
— Nu, confirmă Pascalopol, foarte serios. Intr-adevăr,
cocoana Aglae nu cultivă prea mult virtuțile creștine. Însă