  Enigma Otiliei
85de tină, și o tăie de-a dreptul pe câmp în direcția calului fabulos
și a aureolei fumurii. Se distinse pe încetul o roată ca de moară,
mereu enormă, și un om călare, apoi roata se micșoră puțin, și
călătorii cei tineri își dădură seama că era o roată cu găleți
pentru irigații. Undeva prin apropiere se afla probabil un mic
pârâiaș. Trăsura fu oprită de moșier departe de viziune, încât
Felix nu-și putu da seama dacă se aflau la două sute de metri
depărtare sau la câțiva kilometri. Pascalopol făcu un semn prin
aer cu biciușca și strigă spre cer, cu un glas profund, pe care
aerul îl hohoti:
— Cine ești acolo? Hei!
Calul fabulos se mișcă. Omul din depărtări scrută puțin
originea glasului, apoi răspunse ca din fundul pământului:
— Sunt eu, Pătru!
— Sunt pepeni? țipă grozav Pascalopol.
— Este, este!
— Oameni ai? Câți oameni ai?
— Am douăzeci! Douăzeci de bulgari!
— Să trimiți la curte o căruță de pepeni, ai înțeles?— ‘|eles... trăiți!... răspunse ecoul.
Pascalopol dădu iar bici cailor, părăsind pe stânga roata și
reapropiindu-se treptat de drumul bătătorit de căruțe. Brișca
sări deodată, lovindu-se de un mal, căzu într-o albie și se ridică
iar pe câmp. Dăduse de pârâu. Nu era decât o șerpuire de șanț
mai îngust sau mai lat, în care prezența apei era dovedită doar
de noroiul gros mai peste tot și de mici băltoace verzui. Un
miros de lintiță trăda un ochi de apă cu broaște.
— A secat de tot pârâul, observă moșierul, nu vine mare
decât când plouă mult și se umflă apele.
— Atunci, de unde scoate apă la grădinărie?
— Din puț! răspunse Pascalopol, amuzat de spiritul făcut
de natura însăși.
Otilia îl strânse de braț. Șesul uriaș, acoperit cu colburi prinse
în smocuri de ierburi, creștea înainte, tăiat în două de drum. Pe
orizont se iviră niște pete negre, niște ocoale, niște domuri sumbre
cu țepi în vârf. Construcțiile se măriră și apărură în toată sinistra