  Enigma Otiliei
163— Ești nebun, strigă Aglae, cu hipocondriile tale! Unde vezi
că-ți bate inima?
Îi punea și ea mâna pe piept, dar trebui să recunoască
într-adevăr că circulația lui Simion era în chip alarmant agitată.
Simion mai era convins, observând unele fenomene ale digestiei
lui, că trupul i se umflă de gaze care-l sufocă. Stănică aduse
pe Vasiliad. Acesta, atât de atent mai mult din paradă la
consultarea lui Costache, nu descoperi de data aceasta mare
lucru. Nu găsea nimic hotărât și accepta cu bunăvoință
ipotezele Aglaei și ale lui Stănică. Simion se dezbrăcă și se
urcă în pat, unde șezu și ziua, și noaptea, observându-se cu
anxietate. Nu mai mânca, nu mai broda și era ros de melancolii.
El, atât de tăcut înainte, vorbea Aglaei, până ce aceasta se
plictisea, mărturisindu-i că se simte pe moarte, spionând-o
îngrijorat dacă avea să-l țină minte multă vreme, dându-i
dispozițiuni testamentare. Simion pusese ochii pe Felix și îi
dezvolta lui cu mai multă încredere temele lui patetice:
— Mă duc, îi zicea el, am o boală gravă, neștiută de
doctori. Uite, așa e viața! Am luptat pentru ideal, pentru artă,și acum trebuie să las totul. Să nu mă uiți, domnule Felix, să
nu mă uiți.
Și dându-se jos din pat, Simion scotea din perete câteva
tablouri și le punea pe brațele lui Felix. Acesta le lăsă de altfel
în casă. Chiar Aglae se grăbea să i le smulgă, indignată.
— S-a prostit Simion ăsta de tot! Domnule Felix, nu te potrivi.
Vezi, poate-ți dă ceva, inel, bijuterie, bani, te rog să-mi spui.
— Se-nțelege! zicea, oarecum jignit, Felix.
Spre mai multă siguranță, Aglae despuie odaia lui Simion
de tot ce acesta ar fi putut dărui în curiosul lui acces de dărnicie.
Totuși, Simion nu muri și continuă să-și cultive hipocondriile
cu o neliniște destul de benignă. Aglae nici nu se mai ocupa
de el, lăsându-l singur în odaia lui, Aurica își făcea obișnuitele
plimbări circulare pe Calea Victoriei, Titi copia în ulei cărți
poștale ilustrate.
Stănică, nelipsit din calea socrilor, găsi prilejul într-o zi să
prindă pe Otilia singură.