  Enigma Otiliei
285pe Cristos, lumea a rămas fără Dumnezeu, îmi scriu ucenicii și
nu-mi dați scrisorile, asta e scandal, am să reclam împăratului
Cezar, mi-ați furat mănușile, Cristos s-a făcut iarbă și-l mănâncă
găinile (niște găini se vedeau în curte), unde e pardesiul meu?...
— Eu ți-am furat banii, strigă Aglae, în culmea ciudei, eu?
— Mamă, încercă Olimpia s-o potolească, nu te potrivi!
— Lasă-mă în pace, dragă! Eu i-am furat banii? Banii i-ai
risipit cu stricatele, să mă ierte copii ăștia, ele te-au adus în
halul ăsta. N-ai haine? Dar ce, eram să-ți fac eu haine? din
pensia ta păcătoasă? Alți oameni de vârsta ta aleargă, muncesc,
nu stau ca trântorii. Am copii mari și nu i-am pus la casa lor.
Tocmai când să îngrijesc și eu de bătrânețea mea, că nu mai
sunt așa tânără cum am fost odată, îmi faci zile fripte? Mi-am
mâncat tinerețea cu tine, ticălosule!
Aglae începu deodată să plângă, din nervozitate, cu sughițuri
ascuțite, ca și Aurica altă dată. Apoi își șterse brusc ochii și luă
o mină și mai dușmănoasă ca înainte. Pe buzele lui Stănică
flutură un zâmbet:
„Mare cutră, soacră-mea asta! gândi el. Cum sare capra, sare
și iada. Așa ar fi în stare să facă și iubita mea Olimpia, dacă,
Doamne ferește, aș fi bolnav și bătrân. Familie scârboasă!“
— Mamă, continuă el tare, de ce-ți strici sănătatea? Fii
rezonabilă! Uite, suntem noi în jurul dumitale, sunt eu. Contează
pe mine, ca pe un fiu devotat. Vom face cum va fi mai bine.
Simion, uitând furia dinainte, zise, bine dispus și profetic:
— Curând, și nu mă veți mai vedea. Mă duc unde m-așteaptă
armatele de îngeri să mă îmbrace cu haine de aur!
Titi începuse, să se legene, rezemat de sobă, iar Aurica, la
fereastră, își tăia cu foarfecele pielițele din jurul unghiilor. În
sfârșit, Weissmann sosi cu o trăsură, pe care o lăsă să aștepte în
poartă. Anticipând în mod imprudent planul de captare a lui
Simion, Aglae zise:
— Simioane, uite, a venit domnul doctor. Să te duci cu
dumnealui să te vadă, să-ți dea ceva să te faci bine, și pe urmă
te întorci acasă. Vă duceți cu trăsura!
Simion făcu o săritură de maimuță: