432G. Călinescu
moș Costache, cântându-i cu vioara. Titi nu se lăsă mult rugat
și începu să cânte jalnic și fals o romanță de Em. Drossino, Te
duci. Moș Costache nu se arătă deloc încântat de producție,
deși nu avea pricepere în muzică, în schimb femeile ascultarăpe Titi cu religiozitate. Aurica începu s-o fredoneze în tovărășiaviorii, apoi intră în corul improvizat și Olimpia, și, în sfârșit,ca un fel de încurajare a activității muzicale a lui Titi, Aglaeînsăși, care își relevă glasul pițigăiat, tremolat, în contrast cuagresivitatea ei baritonă de toate zilele. În cele din urmă, Auricaizbucni într-un plâns zgomotos.
— Dar de ce plângi și tu așa? zise Olimpia. Bea puțină apă!Întristată, bău un pahar plin de apă, oftă și declară:— Așa-mi vine câteodată, când aud muzică! Când văd pe
alții fericiți, și eu...
— Lasă, o mângâie Aglae, că mai e timp și pentru tine. S-o
îndura Dumnezeu.
Ca să vindece tristețea Aurichii, Titi o dădu în Issa-Issa
pe care-l execută cu mare gravitate, îngânat de glasulsatisfăcut al Aglaei:
— Dulce instrument e vioara! decise Aglae, pianul nu l-am
putut suferi niciodată. În aceste împrejurări, Weissmann picăîn casă în căutarea lui Felix, care nu era acolo. Îndatoritor caîntotdeauna și sociabil, studentul se interesă de sănătateabătrânului, îi luă pulsul, se prefăcu a-l consulta și a rămânefoarte mulțumit. Moș Costache îl privea cu mare stimă,ascultându-l ca pe un oracol:
— |i-țiu dietă strictă, zise el, nici de fumat nu mai fumez.Aurica se grăbi să ofere un ceai lui Weissmann, care îl primi
fără mofturi.
— Sunteți cam palidă, observă studentul, ar trebui să faceți
o serie de injecții cu cacodilat sau cu stricnină. Vă surmenați,sau aveți nemulțumiri de origine sentimentală?
Aurica lăsă capul în jos, cu exces de modestie.— Ia să-ți vedem pulsul, domnișoară! Hm! slab, abia
perceptibil! Anemie mare. Știu eu ce-ar trebui să faceți!
— Ce? întrebă avidă Aurica, cu mâna rămasă încă în mâna
lui Weissmann.