  Enigma Otiliei
175Dacă cineva ar fi pălmuit pe moș Costache, el n-ar fi fost
mai zguduit decât de această banală anonimă. Se îngălbeni,și fruntea i se acoperi de sudori reci. Începu să se plimbe pierdutprin odaie, bolborosind vorbe fără înțeles. Aruncă scrisoarea, oridică din nou și o citi iar, întorcând-o pe toate părțile. Făcugestul de a ieși din odaie, apoi se întoarse iarăși și începu să-șicrispeze obrazul ca un chinuit de o durere mare care cautăprin simularea plânsului să-și descarce nervii iritați. O fricănebună îl cuprinse. Temător de opinia altora și mai ales de aAglaei, cu o repulsie bolnăvicioasă pentru orice contact cuautoritățile publice, se vedea arestat, dus la poliție, arătat cudegetul de lume. Scrisoarea i se părea un document teribil, deo autenticitate indiscutabilă. Moș Costache avusese totdeaunacultul lucrului scris de altul, ca unul ce nu lua condeiul înmână niciodată. Când odată, într-una din casele sale de raport,o chiriașă se sinucise, și numele lui apăru în gazetă cu simplulcalificativ de proprietar, moș Costache stătu câteva zile închisîn casă, cu teroarea că toată lumea îl va arăta cu degetul.Acum Costache tresărea la orice scârțâitură a porții, la oricehuruit de trăsură, ca și când scrisoarea trebuia să aibă o urmareteribilă numaidecât. O singură clipă nu trecu prin capul luiîntrebarea asupra provenienței anonimei și nici vreo cât demică bănuială asupra adevăratului autor. Scrisoarea în sine erao realitate care-l înspăimânta ca o sentință de moarte și seîntreba zbuciumat ce să facă. Un prim instinct de conservare îlîndemnă s-o ascundă și o îndesă bine în buzunar. Îndepărtând-oastfel, avea sentimentul că va înlătura și primejdia. În oricecaz, era hotărât în sinea lui să n-o arate la nimeni. Totuși nu sesimțea sigur. În scrisoare se pomenea de Aglae, iar Aglae ședeaalături. O dorință de fugă îl năvăli și-și aduse aminte că fuseserugat de Otilia să se mute din acest cartier. Făcu cu gândulmișcarea de a se deplasa din strada Antim în strada Știrbey-vodă, însă, ca o pisică, Aglae îl pironea și-l paraliza. Nu puteasă se mute, fiindcă n-avea cum să explice Aglaei plecarea.Zăpăcit, moș Costache apelă mintal la Pascalopol. Pe el avea