24G. Călinescu
Lui Sima, privirile acestea respectuoase ale tuturor îi alterară
sentimentul de tristețe, care sta nelămurit în adânc, și i-l prefăcu
într-un soi de mândrie de a fi obiectul de atenție al lumii.
Institutorul îl mângâie.
— Poate că te așteaptă tatăl tău. Să-i spui domnului doctor
Sima că regret foarte mult. Așa, drăguță! Și institutorul întinse
mâna lui Felix și-l conduse cu atenție la ușă, cum conduci un
paralitic. Copiii urmăriră pe Felix cu o admirație nemai-
pomenită, fără umbră de durere. Felix însuși îi privi mut, atât
de cuprins de noutatea situației lui, încât acest sentiment nu
avea nici un nume.
Abia cu câțiva ani mai târziu, văzând pe alți colegi trecând
pe drum cu mamele lor, Felix începu să mediteze asupra
sentimentului care nu se născuse, fiind întrerupt la o vârstă
nepăsătoare. Cu fotografia mamei sale înainte, el încercă să
reconstruiască un sentiment pierdut, interpretând vechi amintiri:
din păcate, era prea târziu. Fotografia rămânea a unei ființe
îndepărtate, pe care abia o cunoscuse.
La internat colegii nu vorbeau despre femei decât cu
râsete indecente și cu mister, iar slugile, singurele ființe de
gen feminin pe care le întâlnea pe aproape, aveau vorba
mușcătoare și luătoare în râs. Pentru întâia oară Felix era
prins de braț cu atâta familiaritate de o fată și pentru întâia
oară, luând act de izbucnirea unei simțiri până atunci latente,
încercă și acul geloziei, văzând cum Otilia generalizează
tratamentul.
Zarurile zornăiau pe masă între cele patru capete strânse
în jurul luminii de lampă. Jucătorii emiteau numai scurte
exclamații tehnice, moș Costache râdea doar în favoarea
câștigătorului, iar Aurica privea nemișcată cu fața între
palme, aruncând câte o ochire și la Felix. În fața bătrânului
se afla o chesea de tutun, din care acesta apuca mereu,
făcând țigări de mână, pe care le lipea scoțând foarte tare
limba afară și bulbucându-și și mai rău ochii. Fabricatele le
strângea apoi într-o mare cutie de tablă. Pe masă se mai
vedeau la o parte un morman de cărți de joc, de unde se