  Enigma Otiliei
433— Amor! zise Weissmann, cu cinismul lui profesional, amor
practicat intensiv, ca o gimnastică sanitară, ca o disciplină a
nervilor. Ați avut legături amoroase până acum, aveți cumvaun prieten viguros?
— Vai! ce vorbe spuneți! se pierdu de rușine Aurica,
încântată totuși de ineditul convorbirii.
—Dar ce-ți închipui dumneata, domnule,  zise Aglae, că
fetele mele se poartă ca studentele dumneavoastră, pe acolope la medicină?
— Și cu toate astea, insistă Weissmann neînțelegând sau
făcându-se că nu înțelege, e absolut necesar. Virginitatea, dela o anume vârstă, e o cauză de autointoxicare, ce poate ducela demență, la isterie. Ce vârstă aveți, domnișoară?
— Ca un cavaler ce ești, îmi pui o întrebare la care nu se
răspunde. Dumneata cât îmi dai?
— Știu eu? Douăzeci și cinci, douăzeci și șase! minți
Weissmann.
Aurica fu încântată de evaluare:— Cam atât, consimți ea, văd că te pricepi la vârstă.În realitate, fața Aurichii era a unei femei slabe de patruzeci
de ani, deși nu împlinise această vârstă, pergamentoasă substratul lucios de unsori amestecate cu pudră și încrețită în jurulochilor. Părul rărit îi era îngreuiat de prea multe chignoane.Umbre violete îi înconjurau ochii, dându-i înfățișarea tipică aapașelor, iar dinții desfăcuți în râs trădau nervozitatea dorințelor.
— Ca să-ți păstrezi mereu vârstă asta, ai nevoie, pe de o
parte, de exercițiul funcțiunilor dumitale specifice, sunt clar,nu? Pe de altă parte, de îngrijiri particulare. Bun! Ia să vedemobrazul! Cu ce dați dumneavoastră  pe obraz!.
— Cu... lanolin!— Banal, primejdios. Recomand seara curățirea obrazului
cu apă de trandafir, amestecată cu alcool camforat, părți egale,apoi faceți masaj facial ca să activați circulația sângelui.
— Cum, domnule Weissmann? întrebă avidă Aurica.— Uite așa, stimată domnișoară!Weissmann netezi de zece ori gâtul Aurichii cu partea
laterală a arătătoarelor, apoi îi frecă de câteva ori bărbia cu