160G. Călinescu
— Comedia asta cu doctorii, observă Otilia după plecarea
lui Stănică, mă pune pe gânduri. Pascalopol avea dreptate. În
fond, voiesc să lovească în mine, știu bine.
— Cine să lovească-n tine? întrebă Felix.
— Ei, cine? îți poți închipui! Și-apoi, la ce să mai facă
sânge rău lui papa? Un loc sub soare voi găsi eu pe lumea asta!
Felix făcu o mișcare ocrotitoare spre Otilia, care înțelese.
— Iar tu, dacă ai vrea să m-asculți, dacă m-ai iubi, ai pleca
după câteva luni, când vei fi major, și ai trăi singur, muncind
ca să-ți faci o bună carieră.
— Prin urmare, vrei să plec, să te las, făcu Felix stins.
Otilia împreună mâinile, dezolată.
— Nu m-ai înțeles. Nu ești încă decât un copil.
Pascalopol, care urmărea cu interes manevrele lui Stănică,
se hotărî, în sfârșit, să vorbească lui moș Costache, și într-o
seară, venind mai devreme, se invită la masă, după ce adu-
sese o mulțime de pachețele cu lucruri delicate de mâncare.
Masa decurse în chip obișnuit. La cafea însă, Pascalopol rugă
din ochi pe Otilia, cu care părea înțeles, și pe Felix să-l lasesingur cu bătrânul. Felix era acum atât de devotat cauzei
Otiliei, pe care o înțelegea, încât, intuind situația, plecă fără
să murmure, având aerul că se duce la treburile lui. Nu-l mai
privea cu ochi răi pe Pascalopol. Moșierul intră în chestiune
de-a dreptul:
— Costache, zise el, știi bine că țin la domnișoara Otilia
cât și tine. Să fi fost cu zece ani mai tânăr, poate ți-o ceream
de nevastă.
— Ia-o! imploră bătrânul răgușit.
— Nu, nu! se supără Pascalopol. Nu trebuie s-o constrân-
gem.  Nu vreau s-o fac nefericită. Dacă va voi vreodată, sunt
gata să-i pun la picioare tot ce am. Însă e tânără, trebuie lăsată
să guste viața, să-și cerceteze înclinările. În sfârșit, nu de asta
vreau să-ți vorbesc acum. Mi-ai spus de atâtea ori că vrei s-o
adoptezi. Ei bine, Costache, e timpul să faci asta. Fata crește,
se face majoră, e ceva neplăcut în situația ei de fată străină în
casa unui bărbat. Ești sănătos, vei trăi mai mult ca noi toți, dar