  Enigma Otiliei
119lui moș Costache cine știe ce boroboață. Stănică ăsta e
îndrăzneț, nerușinat, știe, ca orice avocat, toate șicanele.
— Nu-mi vine să cred, mai rezistă conștiința Otiliei, că
tanti Aglae ar fi în stare să ajungă până la mârșăvia asta, măcar
de rușinea lumii, fiindcă, altfel, este într-adevăr lipsită de orice
sentimentalisme. De ce ar da de bănuit? O cred mai ipocrită.
— Dacă nu s-au gândit la asta, atunci au vrut să știe, emise
Pascalopol altă ipoteză, dacă Costache o mai duce mult. Să
vadă cum merge inima, dacă n-are vreo racilă, să-l supravegheze
de aproape. Știi de ce nu l-a lăsat pe Costache să se mute? Ca să
nu scape de sub ochii ei. Dacă moș Costache ar fi mai de înțeles,
de mult îl făceam să-și pună afacerile în regulă.
Moș Costache se întorsese îmbrăcat cu paltonul, dar cu fața
întunecată.
— Aaasta nu-nu-nu-mi place... Să nu-mi mai vvvie pe-aci!
protestă el, prea târziu.
Pascalopol îl luă de braț și-l împinse spre ieșire. Ceilalți se
pregăteau și ei să-l urmeze, fiindcă moșierul îi invitase seara în
oraș. Când trăsura se urni, Pascalopol spuse bătrânului, îmbietor:
— Măi Costache, fă-mi, mă rog, plăcerea și treci mâine
dimineață pe la mine, am să-ți spun lucruri care te interesează.
Felix, așezat pe banchetă, avea privirea îndreptată înspre
punctul de pornire. La poarta casei Tulea zări o îngrămădire de
capete care priveau înspre trăsură cu expresii sumbre. Mai mult
prin intuiție, distinse, pe lângă silueta doctorului, care pleca,
pe acelea ale Aglaei, Aurichii, Olimpiei și a lui Stănică, iar
mai în fund, cocoașa îmbrobodită a lui Simion.