396G. Călinescu
nevoie de un prieten mai în vârstă, cum e Pascalopol. El n-are
nici un folos din toate astea, ba își face și vorbe, însă areautoritate, și chiar tantei Aglae îi e rușine de el. Tu nu știi cumsunt ăștia (Otilia făcu un semn spre casa Aglaei), și de ce m-amsperiat eu. Pentru mine este indiferent, mă duc să dau lecții depian, poate mă iei tu (Felix făcu un gest de consimțire exaltată,în vreme ce Otilia continua grav, fără a da importanță propoziției),dar mi-e milă de papa. Dacă papa ar fi bolnav, să nu se maipoată mișca din pat, știi de ce sunt în stare? Să-i ia toate lucruriledin casă și să-l lase pe scândura goală. Tu singur, cu ochii tăi,ai văzut cum s-au așezat la masă, fără să le pese de noi. Le erarușine deocamdată, fiindcă nu știau cum au să iasă lucrurile,dar ne dădeau afară și pe mine și pe tine. Tu trebuie să airăbdare, să ți se dea conturile. Cu mama lor așa au făcut. Afost bolnavă multă vreme, paralitică, și, văzând că nu maimoare, i-au scos toate mobilele din casă și au lăsat-o singură.Papa a mai avut o soră, mai mică, care a rămas văduvă și s-aîmbolnăvit de hemiplegie, se vede că asta e în familie. Neavândnici o avere, a fost internată în spital, unde a murit aproape defoame. Doctorii au aflat că avea frate și soră bogați și au silit-osă le ceară ajutor. Ba i-au plătit trăsura și au venit până laAglae, în curtea căreia a fost dată jos. Aglae a văzut, însă ațipat la toți să se ascundă în casă și n-a ieșit, cu toate vaietelebolnavei. Birjarul, înduioșat, i-a blestemat pe toți și a dus-oînapoi la spital. Ca să nu se mai întâmple să le vină pe cap, auticluit o scrisoare, ca din partea unor cunoscuți care au aflat deescapada bolnavei de la vecini, dar comunicau că nu maitrăiește nici o rudă de aproape și că ei, ca să-și facă pomană,au să-i trimită, din când în când, câte un pachet de alimente.Și știi ce făceau? Duceau pachetul la nu știu cine, la Chitila,acela îl da unui cheferist, cheferistul îl dădea unui birjar careavea pe cineva la spital, așa că niciodată n-au putut să afle laspital cine trimitea pachetul și de unde. Așa sunt ăștia, scumpulmeu. Încât, dacă apelez la un prieten în vârstă, cu experiență,o fac în interesul lui papa și al tău, mai mult decât în al meu.Uite, acum te rog chiar să te duci la Pascalopol și să-l rogi să
vină după-amiază, că l-a chemat papa, cum a fost vorba.