  Enigma Otiliei
495 1 Bucură-te de ziua de azi! (lat. - n.red.).a) Enigma Otiliei  este un roman social, realist, fiindcă tema, eroii,
conflictul, subiectul sunt luate din viața societății bucureștene de laînceputul secolului al XX-lea.
Ideea este că o societate parazitară nu are sensul de a exista.Subiectul este istoria unei moșteniri. Costache Giurgiuveanu, un bătrân
avar, agonisește de-a lungul vieții o avere, care intră printr-un concurs de
împrejurări în mâna unui escroc Stănică Rațiu. Soluția este realistă, fiindcă
cel mai adaptat la o „soțietate fără de prințipuri și fără de morală“ esteStănică Rațiu, arivistul brutal, fără scrupule, tâlharul. Calificativul „tâlhar“
pentru Stănică Rațiu pare dur, dar este exact, fiindcă în momentul când
îi fură banii lui Costache Giurgiuveanu, el provoacă moartea acestuia.Costache Giurgiuveanu este avarul, iar Aglae Tulea, sora lui, este varianta
sa feminină. Clanul Tulea, adică Simion, Titi, Aurica, Olimpia trăiesc
parazitar. Otilia este snoaba, Pascalopol este rafinatul. Felix Sima esteambițiosul. Eroii alcătuiesc două grupuri sociale, care se confruntă. Pe de
o parte clanul Tulea, cu Aglae Tulea, Stănică Rațiu, Olimpia, Aurica, Titi
luptă să pună  mâna pe avere, iar de cealaltă parte Costache Giurgiuveanu,Otilia, Felix Sima, Pascalopol, luptă ca să-i împiedice. Eroii sunt tipici și
acționează în împrejurări tipice.
Caracterul realist al romanului se exprimă prin critica instituțiilor
sociale și  a moravurilor. Familia, ca celulă a societății, este văzută într-o
ipostază jalnică. Clalnul Tulea cu Aglae dezumanizată, cu Simion internat
la ospiciu, cu Titi ratat, cu Olimpia alungată de Stănică Rațiu, cu Auricanemăritată, ne dă o imagine a degradării familiei. Chiar nucleul Costache
Giurgiuveanu, Felix Sima, Otilia are o situație precară, iar mariajul dintre
Pascalopol și Otilia este meschin și ipocrit. Eroii sunt egoiști, dau prioritatecapriciilor, trăiesc pe conceptul carpe diem
1 și nu sunt dispuși să facă
sacrificiu. Când Simion se alienează este îndepărtat fără milă. Când
Costache Giurgiuveanu este atacat de paralizie, Aglae îi ocupă casa, darnu aduce un medic să-l îngrijească. Este o analiză științifică, balzaciană a
unei lumi de ariviști, în care toate intențiile, motivațiile comportamentului
sunt dominate de bani. Chiar Felix Sima este un ambițios, care parvineprin știință, prin profesia de medic. El se deosebește de ceilalți prin calități
morale, prin concepția despre lume și viață, prin faptul că este un om de
valoare, activ social, și nu un parazit.
b) Enigma Otiliei  poate fi interpretat ca un roman de problematică,
fiindcă dezbate problema paternității. Toți eroii își definesc caracterul,
comportamentul, în funcție de această problematică.