104G. Călinescu
— N-am avut noroc, se căină Aurica printre sughițuri.
— N-ai avut îndrăzneală, fiindcă te-am crescut bine. Dar
nici de una ca ea nu s-alege ceva. S-o găsi cineva să deschidă
capul lui Pascalopol.
— E de datoria unor oameni de onoare să informeze pe
Pascalopol asupra consecințelor. Trebuie împiedicat și moș
Costache, observă Stănică.
Aglae făcu un gest de dispreț.
— Costache se uită numai în ochii ei. E în stare, Doamne
iartă-mă, de toate năzbâtiile.
Felix ar fi râs în altă împrejurare de plânsul așa de naiv
invidios al Aurichii. Îl împietrise însă știrea logodnei Otiliei,
pe care o credea adevărată. Comunicând Otiliei scena din
casa Aglaei, aceasta zâmbi dând din umeri.
— Fleacuri de-ale lor. Nu e nimic adevărat. Dar poți să-ți
faci o idee de ura lor. În curând, sunt sigură, o să te vâre și pe
tine în chestiune.
Curând după aceasta, feciorul anunță lui Pascalopol pe
domnul Stănică Rațiu. Moșierul făcu o mișcare de plictisealăși ar fi trimis vorbă că nu e acasă, dacă Stănică, venind strâns
îndărătul feciorului, n-ar fi pătruns în odaie înainte ca acesta
să fi sfârșit mesajul. Pascalopol întrebă din ochi pe Stănică
asupra rostului vizitei, întinzându-i o cutie mare de țigări de
foi, dar arătându-se mereu preocupat de alte lucruri. Stănică
ședea pe marginea scaunului.
—Și eu și soția mea vă păstrăm, începu el, domnule
Pascalopol, o recunoștință neștearsă pentru generozitatea cu
care ne-ați ajutat atunci când am pierdut pe scumpul nostru
fiu. De aceea, mi-am zis că, oricât sunt la mijloc legături de
rudenie, trebuie să răspund și eu printr-un gest leal și să vă
atrag atenția asupra unei primejdii. Mi s-a spus că vă logodiți
cu domnișoara Otilia.
Pascalopol întrerupse cu vioiciune:
— Cine ți-a spus asta? Domnișoara Otilia?
— Nu. Vedeți, lumea vorbește.
Pascalopol se posomorî din nou.