288G. Călinescu
fost înțepat pe cruce cu sulița, și dumneata nu te lași înțepat
cu un ac. Ce fel de sfânt ești?
Surprins de argumentare, Simion se opri locului fără replică,
și Weissmann îi trase haina cu repeziciune și-i făcu injecțiaînăinte ca bătrânul să se dezmeticească. Stănică îi șterse loculînțepat cu vată, în vreme ce Simion, repede amețit, priveacurios spre propria-i mână:
— Nu cumva vreți să-mi furați mâna, cum mi-ați scurtat
hainele?! zise el bănuitor.
— Nu! protestă amabil Weissmann.Îmbătat de stupefiant, Simion se lăsă pe un scaun, privind
tulbure înaintea lui. Părea foarte fericit.
— Ei, cum te simți acum?— Mă simt bine, foarte bine, simt sănătatea în trupul meu.— Nu ți-am spus eu? zise Weissmann, privind pe fereastră
înspre trăsură, al cărui birjar, impacientat, plesnea din bici.Gândește-te mai bine! Norodul te așteaptă, de ce nu vrei sămergi? De altfel, orice sfânt se retrage câtăva vreme în pustiu,într-o chilie, ca să se purifice. Dacă vrei, te ducem într-omânăstire adorabilă, unde vei putea medita absolut singur. Nuvin acolo decât îngeri îmbrăcați în alb, dimineața la nouă șiseara. Acolo este locul dumitale, maestre!
— Și e pustiu?— Pe onoarea mea! Mai pustiu ca-n Thebaida.Un cap zbârlit se lipi de fereastră. Era Marina, care spiona
de afară. Simion, exaltat, se lăsă luat de braț de Stănică șiWeissmann, care-l suiră iute în trăsură, ca să nu se răzgândească.Nimeni din casă nu arătă vreo emoție deosibită. Aglae priveaînciudată că scena se prelungește prea mult, Olimpia nu-șidescrețise nici acum fruntea strânsă de necaz. Titi se legănalângă sobă, iar Aurica își îngrijea atent mâinile. Birjarul dădubice cailor, și roatele se rostogoliră pe caldarâm. Atunci Simionîntoarse capul înapoi și, ca și cuprins de o subită emoție, strigă,arătând cu degetul:
— Uite salcâmul ce mare s-a făcut!— Lasă, zise Stănică speriat, că-l vedem când ne-ntoarcem.
Și făcu semn birjarului să mâne repede.