270G. Călinescu
Să-ți fie rudă, și s-o faci servitoare. Și nici nu-ți închipui în câte
familii bune, mă-nțelegi, există porcăria asta! O soră nemă-
ritată, o mătușă, așa puțin mai cretină, spală rufele celorlalți
gratis. Să zic că Marina nu prea face cine știe ce treabă, dar,
oricum gratis, e o afacere. Eu aș lua-o bucuros, s-o scap din
mizeria asta, dar te lasă dumnealor? Culmea, nu vrea nici ea.
Domnule, Marina asta trebuie să aibă parale, pe onoarea mea,
asta i-a împrumutat o dată lui moș Costache două mii de franci.
Unde dracului i-o fi ținând? Cunosc o familie care ținea o
decrepită de asta numai pentru că știa că are bani. Când a
murit însă, n-au găsit nimic. Știi de ce? Ia să văd dacă ai fler!
Felix ridică din umăr.
— Avea amant, puiule, avea amant un cocoșat, cu care
făcuse și doi copii admirabili, cel puțin ca ten. Nu știu ce
învățați dumneavoastră la medicină, dar cocoșații fac copii
albi, planturoși, cu pielița ca de chiparoasă și crin, ca de plantă
ținută în pivniță. Mor însă matematic după un an. Ei, eu mă
întreb la cine rămâne Marina dacă, doamne ferește (lucrul e
inevitabil), moare Costache? Cine se păcălește sau se procop-sește? În locul dumitale, eu aș pipăi terenul, aș trage-o de limbă
(am văzut că Marina ține la dumneata), să văd ce bani are.
Dumneata ai putea s-o iei foarte bine, ca student ai în ea o
comoară, fără nici un ban, pentru puțină țuică. Și pe urmă,
șmechere, rămâi cu banii. Dar e vorba, are, sau nu are?
Dumneata ce zici?
— Niciodată, răspunse Felix, nu m-am gândit la asta, și
chestia mi se pare inactuală, bineînțeles pentru cel interesat.
Ar trebui să moară moș Costache, apoi ea, sunt pea multe
evenimente de așteptat. Mi se par foarte solizi.
— Bine, bine, noi lucrăm cu probabilitățile. Ia să presupu-
nem că eu, care am experiență, și dumneata, la care țin ca la
un frate mai mic, facem un pact. Dumneata observi, eu
pilotez, apoi împărțim beneficiile. Evident, e o loterie, dar o
loterie cu toate numerele câștigătoare. Trebuie numai răbdare.
Numai cu asta nu trăiești, dar dacă mai joci și  la alte loterii
de astea, poate veni vremea când toate să se tragă deodată.