404G. Călinescu
XIX
— Nu știu ce-am să mă fac cu Costache ăsta, zicea Aglae
la masă, unde erau adunați toți ai ei, inclusiv Stănică, niciodată
n-am fost supărată ca acum. Moare, Doamne ferește, mâine-
poimâine, căci la altceva nu te poți aștepta când un om a
căzut o dată lovit de dambla, și eu nu știu deloc cum stau
lucrurile lui. El a vândut localul lui Iorgu, ce-a făcut cu banii?
unde-i ține? Dacă i-a pus la vreo bancă, cine-o știe? Ori îi ține
în casă și-i fură cineva, în zăpăceală. Pe Marina nu pun eu
temei, e în stare să și fure, am mai prins-o eu. Te făceai tare și
mare, domnule, zise Aglae către Stănică, că afli toate, și văd
că n-ai făcut nici o ispravă.
— Recunosc, spuse Stănică, modest ca niciodată, n-am putut
să aflu nimic.
— Pe urmă, aș vrea să știu și eu, a făcut vreun testament,
n-a făcut?! De unde să-l iau eu testamentul, dacă el nu spunenimic? Dacă nu-l găsesc sau i-l fură cineva?
— Atunci dumneata, mamă-soacră, zise Stănică, fiind unică
moștenitoare de drept, iei tot, vreau să zic tot ce se vede.
— Lăsă-mă în pace, se răsti Aglae, ca și când Stănică era
vinovat de lipsa testamentului, iau casa, că nu-mi închipui c-o
să aibă neobrăzarea s-o lase pe mâini străine, dar banii, bănișorii
pe care i-a cules el vânzând bunătate de acareturi, cine-i ia?
— Îi ia Otilica! declară Stănică, imperturbabil și cu diminutiv
intenționat.
— Ba te rog să lași gluma, e în joc viitorul, viitorul copiilor și
al Olimpiei dumitale. Dacă ai fi mai conștient, n-ai face haz.
— Eu nu sunt conștient? observă cu umor Stănică. Îmi pare
rău! Eu păzesc zi și noapte, dar nu pot să fac imposibilul în
definitiv, am și eu puțină jenă, sunt uman, ce vrei, nu pot săCUPRINS