190G. Călinescu
când cu simpatie la Felix. Stănică se dădu jos în centru, sub un
motiv oarecare; iar fata ceru să fie dusă acasă. Ședea pe
bulevardul Elisabeta, în preajma Cișmigiului. Felix nu mai avea
nici un scrupul, și, puțin amețit de vin, nu s-ar fi dat înapoi de
la o aventură nocturnă. Totuși nu era lămurit asupra calității
sociale a fetei. Nu putea fi decât o curtezană, se înțelege, dar
și aici sunt grade nesfârșite. Georgeta părea prea fină, ca să nu
se teamă că face o grosolănie pretinzând să se urce la ea sus.
Coborâră în fața unei case cu două caturi înalte, îndeajuns de
elegantă. „Hotărât, își spuse Felix, fata nu e o profesionistă
oarecare a dragostei.“ Georgeta privi în sus spre etaj, și zise,
fără preciziuni:
— Aici stau!
O luptă scurtă se dete în sufletul lui Felix între scrupulele
sale și îndemnurile lui Stănică. Învinse timiditatea, și Felix zise:
— Mă ierți, dar eu trebuie să plec!
Georgeta îl privi galeș, însă atât de decent, încât teama lui
Felix de a nu face o gafă crescu.
— Când vrei să vii să mă vezi, vino, îl invită domnișoara,
după-amiază sunt totdeauna acasă; stau la etajul doi.
Își întinseră mâna reciproc. Pentru Felix începu o nouă scurtă
bătălie: să-i sărute, sau numai să-i strângă mâna? Privi în toate
părțile pe bulevardul pustiu. Dacă fata era o pierdută, se făcea
de râs sărutându-i mâna, dacă nu, nesărutându-i-o făcea un
gest jignitor. Fata îl privi limpede în ochi, râzând, în vreme ce
Felix îi strângea mâna cu putere, nehotărât. În cele din urmă,
neputând rezolva problema, Felix luă mâna, o sărută și plecă
precipitat. Fata, interpretând altfel gestul lui, îl privi puțin cum
se depărtează și apoi intră în gang, fluierând ușor o șansonetă.
„Nostim băiat“, fu gândul ei tot timpul cât urcă scările.