472G. Călinescu
— Uite, arătă ea instrumentul Aurichii, ți-l dau ție, dacă vrei.
Aurica holbă ochii de surpriză, o sărută zgomotos pe Otilia
pe amândoi obrajii și-i mărturisi patetic:
— Totdeauna te-am iubit pe tine, că ai fost sinceră, și n-am
aprobat-o pe mama. Sper că n-ai să ne părăsești, cel puțin așacurând. Te fericesc, în fond, că ești liberă și poți să faci cevrei. Dacă n-aveam eu familia pe cap, azi eram fericită.
Stănică nu spuse nimic Olimpiei de banii smulși de la
bătrân. Toate temerile lui moș Costache trecuseră asupra sa.|inea banii sub cămașă, pe piele, nu fără primejdie, fiindcăOlimpia se uita foarte scrutător:
— Dar ce-ai tu acolo, Stănică, de-ți stă cămașa așa umflată?— Nimic, ce să am, a ieșit ea așa! și Stănică își încheia
strâns surtucul.
De când avea bani, din care nu cheltuia nimic deocamdată,
Olimpia îl plictisea, iar când Olimpia începu să-i tot punăîntrebări, care i se păreau, pe drept sau pe nedrept, indiscrete,o urî de-a binelea. Căută un pretext să se scape de ea. Începus-o certe:
— Madam, te rog să nu mă spionezi. Eu sunt avocat, sunt
mai mult ca un duhovnic. Cine-mi încredințează un secret îlînmormântează în mine. Pricepi? Mie mi se încredințează acte,acte, madam, de care depinde onoarea indivizilor, averea lor.Dacă dumneata umbli prin hârtiile mele și arunci, Doamneferește, una pe foc, ai nenorocit un client și m-ai nenorocit șipe mine. În lucrurile mele să nu umbli absolut deloc. Îți interzicformal. De altfel trebuie să fac imposibilul să-mi găsesc unbirou, ca să lucrez în liniște.
Ca să simuleze lipsa de bani, Stănică se făcu că cere
împrumut Aglaei o sută de lei, se mulțumi cu jumătate, mințică a mai căpătat din altă parte și-și luă cu chirie două odăi,prin jurul Cișmigiului, mobilându-le, și punând afară o firmăaurită: Stănică Rațiu, avocat . Absenta tot mai des de acasă și,
foarte adesea, lipsea chiar noaptea. Felix îl zări o dată la brațcu Georgeta, foarte radios.
Într-o noapte, Stănică veni acasă târziu de tot și, cam ațâțat
de băutură, intră în dormitor cu o idee fixă, de mult nutrită, și