180G. Călinescu
se pricepe în artă și literatură și disprețuia în sinea lui profund
pe Titi, pe care-l socotea un prostănac. Totuși, Felix nu s-ar fi
încercat niciodată să scrie. Era așa de ambițios, încât nici nuputea să-și închipuie că n-ar ajunge a fi cel dintâi dintr-o ramurăde activitate. Însă își dădu seama că, în artă sau literatură,succesul e adesea chestiune de întâmplare. Având în sângeceva din temperamentul pozitiv al tatălui său, Felix citea șiștia toate, adică cu mult mai mult decât colegii lui artiști sauliterați, dar n-avea stimă decât pentru cariera bizuită exclusivpe studiu. Voia să ajungă un doctor mare, cu o cultură generalăexcepțională, și numai atât. Un risc în alt domeniu i se părearușinos. Felix profită de o învălmășeală și se smulse brusc de labrațul Aurichii, rămânând îndărăt în spatele unui grup compactde pietoni. Aurica, consternată, îl căută desperată cu ochii și-șiarătă nemulțumirea față de Titi:
— Domnul Felix nu e deloc cavaler.Felix alergă acasă pe drumul cel mai scurt. Găsi pe moș
Costache la masă, făcându-și țigări cu tutun din chesea. Mâncasemai înainte și nu mai avea în fața lui decât firimituri de pâineși o farfurioară întinsă cu cojile unui măr. Bătrânul părea camabătut. Felix se miră că la masă nu se mai afla decât un alttacâm, acela în fața căruia se așeza de obicei. La locul obișnuital Otiliei nu era nimic și nici vreo urmă că stătuse acolo cineva.Bătrânul sună, și Marina aduse mâncarea lui Felix. Și Marinaavea mina schimbată. Era mai dezordonată, căsca și arătaplictiseală fără nici o pudoare. Cu Otilia nu și-ar fi îngăduitasta niciodată.
— Lași pe masă toate, adăugă, căscând tare, Marina, le-oi
strânge eu mâine dimineață.
Felix și-aduse aminte atunci că Otilia rugase pe Pascalopol
să vină s-o ia cu trăsura, își închipui deci că Otilia e în oraș cumoșierul. Un val de ciudă îl cuprinse, cu toată opunerea rațiunii.Se uită la ceas. Era nouă jumătate. Otilia pierdea într-adevărnopțile, dar numai la ea acasă. Din oraș nu se întorcea niciodatămai târziu de nouă, și nici Pascalopol, care unea galanteria cupaternitatea, nu o reținea la ore înaintate. Se gândi apoi că
Otilia e supărată și s-a urcat în odaie.