336G. Călinescu
— De ce mă privești așa fix? întrebă Otilia.
— Nu, nimic! protestă Felix, deși o serie întreagă de
nedumeriri îi muncea creierul. Otilia nu spunea lui Felix că
nu-l iubește, ci numai se apăra de învinuirea că nu-l iubește.
Nu da nici un curs sentimentului, nu în forma brutală pe care,
de mult, Felix o gonise din mintea lui, ca absolut incompatibilă
cu dragostea adâncă, dar sub chipul proiectelor, al visării
împreună. Felix ar fi voit ca Otilia să spună: „Mai târziu, când
vom fi împreună„, însă ea nu făcea nici un proiect de viitor.
Odată, ea dăduse a înțelege că Felix are, mai întâi de toate,
de îndeplinit o misiune în viață, să-și promoveze cariera, însă
nu era acesta un motiv de a goni pănă și visurile. Evident,
sufletul Otiliei era impenetrabil, și, dacă ea juca conștient o
comedie, o juca cu multă finețe și grație. Cu cât Otilia săruta
mai des pe Felix, pe frunte, pe obraz, sau ușor, ca pe un copil,
pe gură, cu cât îl asigura că „tu trebuie să faci cum îți zic eu,
am eu vederile mele“, sau îi reproșa „așa mă iubești tu pe
mine?“, cu stilul unei infirmiere frumoase care face ochi dulci
unui rănit mustăcios pe masa de operație, cu atât demoralizarease întindea pe sufletul lui Felix. Otilia nu-l iubea, Otilia se
dezvăluia ca definiția surorii, tocmai acum când se deșteptase
în el dragostea. Suflet limpede, incapabil de disimulație,
profund în sentimente, Felix, după oarecare codire, marturisi
Otiliei starea lui de spirit:
— Mă întrebi de ce te privesc! Sunt cuprins de un sentiment
ciudat. Prezența ta aici mă face fericit, te-am așteptat cu
încredere, te-am visat, dar sunt chinuit de întrebări. Dacă mi-ai
spune neted că nu mă iubești, aș fi amărât cum nu poți să-ți
închipui, totuși m-aș resemna, fiindcă aș socoti că te tiranizez,
făcând prea mare paradă de tristețe. Nu știu bine ce hotărâre
aș lua, dar ți-aș păstra totdeauna devotamentul meu. Tu spui
însă că mă iubești! Dar de ce nu spui asta ca mine, de ce
sufletul tău nu e așa de neted ca al meu? Nu pot să-mi închipui
dragostea, decât sfârșind cu căsătoria. Sunt de acord că trebuie
să aștept, dar de ce nu-mi vorbești de viitor, de ce nu mă faci
părtaș la proiectele tale? De ce taci, pentru Dumnezeu, de ce