  Enigma Otiliei
401„București, 9 octombrie 1910
Onor. Banca „AGRARA“
Loco
Vă rog, în chip absolut confidențial, să deschideți un cont
la Banca d-v. pentru domnișoara Otilia Mărculescu, virând încreditul acestui cont, prin debitul contului meu, lei 100.000,depozit căruia îi veți acorda, sper, același procent de 5%, ca șidepozitului meu. Îmi rezerv dreptul de a vă comunica data
când veți putea plăti dobânzi sau acorda retrageri de capital
posesoarei fondului, pe care nu o veți aviza până atunci.Originea creditului rămâne strict secretă. Voi avea onoarea dea vă da unele lămuriri personal.
Cu deosebită stimă,
Leonida Pascalopol“
Leonida trase hârtia din mașină și o iscăli cu mâna, o puse
în plic, scrise adresa, apoi puse plicul deoparte. Luă apoi o
altă foaie de hârtie, o vârî în mașină și scrise:
 „București, 9 octombrie 1910
Onor. Banca „AGRARA“
Loco
Va autorizez prin aceasta, la data când dispozițiunea vă
va fi comunicată de mine personal sau de legatarul meu, să
avizați pe d-ra Otilia Mărculescu de existența la Banca dv. a
creditului de 100.000 lei și să-i plătiți procente sau chiar să-iînapoiați depozitul care îi aparține în deplină proprietate, cafiind făcut din sume numai încredințate mie, care însă îiaparțin de drept.
Cu deosebită stimă,
Leonida Pascalopol“
Pascalopol făcu alt plic, sună feciorul, îi dădu întâia scrisoare
s-o ducă la bancă și-i ordonă să cheme pentru a doua zi peavocat. Apoi își luă flautul, se așeză turcește pe sofa, subcandelă, și cântă cu mai multă râvnă Menuetul  lui Mozart.