  Enigma Otiliei
325— Ce-ai adus acolo? întrebă Olimpia.
— Ce-ți place ție, prăjituri cu cremă.
— Bine-ai făcut! aprobă Olimpia fără exagerare.
Cuprins de un val de sentimentalitate, Stănică se așeză în
spatele ei, cu fața spre oglindă, scoase capul mustăcios de
după coafura ei și o strânse de mijloc.
— Olimpia mea scumpă, tot ce văd mă întărește și mai
mult în convingerea că nimic nu e mai înalt ca misterul
căsătoriei. Iubirea eternă, pentru care părăsești familie,
bogății, onoruri.
— Mă strângi prea tare, reproșă moale Olimpia.
— Te strâng ca să simți că ai îndărătul tău un apărător
dezinteresat, devotat, pe soțul tău, pe tatăl fiului tău. Pe cine
altcineva poți conta? Iubita ta mamă, și soacră mie, vinde tot
ce are în casă, vrea să petreacă și să nu mai rămână și altuia
un capăt de ață. Socru-meu abia ți-a dat baraca asta, ca să ne
asigurăm un adăpost, sub demnitatea ta. Dar n-avea grijă, nu
cer decât un pic de iubire, și las’ că-ți realizez eu toate
dorințele tale. Rudele? Îți dau voie să le disprețuiești, să rupidefinitiv cu ele. Ce-ai avut și ce-ai pierdut? Amândoi, prin
iubire, facem un bloc.
Stănică strânse încă de un grad cercul brațelor și sărută pe
Olimpia pe lobul unei urechi.
— Și, barem sunt proaspete prăjiturile? Că de obicei le iei
stătute! observă ea, fără schimbarea glasului.
— Îmi pare rău. Le-am comandat special pentru tine. Numai
pentru tine, comoară scumpă. Uite, ți-am cumpărat de la anticar
patru cești de cafea antice, notează bine, de-ale strămoșilor,
pe care am pus de mult ochii. Vreau să strângem de pe acum
lucruri de preț pentru căminul nostru cel nou.
Când Stănică vru să sărute pe Olimpia și pe obraz, aceasta
arătă puțină plictiseală:
— Dragă, mă-nțepi cu mustățile. Lasă-mă puțin, că sunt
supărată!
— Dar ce ai? se alarmă Stănică, așa faci tu totdeauna, la
bucuriile și durerile tale eu nu particip niciodată.