314G. Călinescu
Panait era directorul unei mari fabrici de zahăr și senator
sub regim conservator. Stănică se urcă pe trepte în geamlâc,
deschise o ușă și pătrunse într-o săliță în care mirosea grozav a
năut și a cafea prăjită. Apoi bătu puțin într-o ușă, enorm de
înaltă și vopsită așa de demult, încât se bășicase de uscăciune,
și intră. Atunci văzu acest lucru, care pentru el de altfel nu era
o surpriză, că odaia, mai înaltă decât adâncă, era plină de
lume. Se duse întâi la un fotoliu cu speteaza foarte înaltă, pe
care ședea o bătrână cu fața pătrată, însă cu bărbia ascuțită ca
un supliment triunghiular. Bătrâna avea pe cap o scufie
împodobită cu jeuri, iar un ochi îl avea stricat de albeață, din
care pricină privea pieziș și zâmbea în permanență.
— Sărut mâna, mătușă o firitisi tare Stănică, sărutându-i
afectiv mâna ridicată în acest scop, cele dorite și să ne îngropi
pe toți.
— Ba  să mă ferească Dumnezeu! Dar ce miroși așa a pâine
caldă? Parcă sunt pe vremea când scoteam cuptorul!
— Ei, ce miroase? zise Stănică cu umor. |i-am adus covrigii
tradiționali. Ce poate să-ți aducă un pârlit ca mine, ajuns lacovrigi? Uite și alune.
Bătrâna luă covrigii, foarte încântată, și începu să ronțăie
monoton.
— Ia să văd, cine mai e pe aici? continuă Stănică
ridicând capul.
Pe un pat bătrânesc, înalt și lat, cu multe suluri și perne, dar
fără tăblii, ca paturile țărănești, ședeau îngrămădite vreo cinci
fete de vârste felurite, de la cincisprezece la douăzeci de ani.
Fetele erau îmbrăcate bine, chiar luxos, iar după față arătau a
duce o existență fără griji. Erau nepoate de ale Agripinei, fiice
a feluriți copii, toți foarte bogați, crescându-și copiii cu
guvernantă. Însă copiii nu se rușinau să vină la Agripina, unde
de altfel părinții îi obligau să facă măcar o vizită anuală. Fetele
râdeau și mâncau năut, amestecat cu alune, dintr-un fel de
grea cupă de aramă.
— Ce faci, Lili, ce mai faci, Lucia, ce faci, Lica? întrebă
familiar, făcând semn cu mâna, Stânică, satisfăcut.