  Enigma Otiliei
279— Eu aș vrea ofițer sau doctor, zise madam Iorgu.
— Doctor, sări Stănică, uite doctor! și întinse mâna spre
Felix. Lucica are opt ani acum, peste șase ani e nubilă, șiatunci dumnealui este tocmai doctor proaspăt. Băiat fain.
Atât Iorgu, cât și nevasta lui priviră cu simpatie și modestie
la Felix, care găsea scena foarte penibilă și blestema în gândlimbuția lui Stănică. Olimpia însă părea nemulțumită, și peFelix îl surprinse asemănarea ei cu Aglae.
— Fata dumneavoastră, zise ea, cu o maliție molatică, trebuie
să aibă aspirații mai înalte, un magistrat, un ofițer superior.
Stănică pufni de râs, fără să explice cauza. Iorgu, împăciuitor,
închise discuția:
— Ce-o fi, nu ne uităm, să fie numai tânăr de ispravă, să
muncească, cum am muncit și eu, care m-am ridicat de jos.Însă, ce să vorbim acum degeaba, că fata e mică. Mai bine săbem în sănătatea ei și a tuturor.
Chelnerii, mobilizați la spatele invitaților, umplură paharele
și toți băură. Generalul se amețise de-a binelea, păstrând totușidignitatea. Voia cu orice chip să vadă relațiile între Felix șiGeorgeta mai cordiale.
— Mă rog matale, insistă el pe lângă Felix, care se simțea
jenat, Georgeta e o perlă, e o fată adorabilă, pe care țiu s-ocultivi, te invit s-o cultivi. Îmi datorești această finețe. Predauîn mâinile dumitale o pupilă scumpă.
În tot acest timp, moș Costache, mulțumit că scăpase de
insinuațiile lui Stănică, mânca harnic și bea mereu, sugându-șibuzele groase, privind numai în farfurie. Madam Iorgu, căzândcu ochii asupra lui, crezu de datoria ei să fie amabilă:
— Domnule Giurgiuveanu, am auzit că aveți o fată,
domnișoară, să vă trăiască, s-o vedem măritată. Unde e acum,de ce n-ați adus-o?
Moș Costache mormăi ceva, cu gura plină, în imposibilitate
de a articula. Stănică luă cuvântul în locu-i:
— Otilia? Unde e ea acum, n-are nevoie de noi. E la Paris.Stănică spuse ultimele vorbe triumfător, rotindu-și privirile
asupra întregii asistențe. Inocentă, madam Iorgu întrebă pe
Olimpia: