  Enigma Otiliei
105— Domnișoara Otilia, continuă Stănică, este o fată foarte
simpatică, dar știți, educația ei a fost fatalmente neglijată.
Moș Costache e om bătrân, nu poate s-o supravegheze, n-are
interes, în definitiv.
— Pentru ce n-are interes? întrebă serios moșierul.
Stănică își pierdu puțin cumpătul.
—Pentru că, cred că știți, poate, Otilia nu e fata lui, e o...
— Domnule Rațiu, observă Pascalopol cu reproș, ești un
om cu cultură, un avocat, nu înțeleg cum poți vorbi astfel de
lucruri. Credeam că vii să-mi spui ceva serios.
— Depinde de cum vedeți chestiunea. E foarte serios. Otilia
e tânără, neexperimentată, azi se întâlnește c-un tânăr, mâine
cu altul, o fată greșește ușor. În casa lor stă un student de vârsta
ei, pentru care se pare că are înclinațiuni... Cumnata mea Aurica
a văzut lucruri decisive, dar, ca domnișoară, s-a sfiit să vă
comunice, de aceea am luat eu hotărârea să vă scutesc de o
decepție. Înțelegeți, un om mai în vârstă, chiar bogat, nu poate
lupta cu temperamentul aprins, poate prea aprins, al unei fete
de nouăsprezece ani.
Pascalopol lovea nervos în birou cu coada unui cuțit de
tăiat hârtie.
— În definitiv, cu ce scop îmi spui toate astea? întrebă el,
ridicându-se.
— Dar... ca să vă servesc, din recunoștință, până nu e
prea târziu.
— Îți mulțumesc, zise scurt Pascalopol, acum sunt ocupat.
Și trecu în altă cameră, încuind ușa după sine. Stănică mai
rămase puțin pe scaun, examinând suprafața biroului. Luă în
mâini o carte de vizită, o hârtie scrisă la mașină, un plic cu
antet, le examină și le puse la loc, apoi scoase din cutie două
țigări de foi și se ridică. La ușă se opri și, răzgândindu-se, se
întoarse și mai luă încă două țigări.
Pascalopol, întors de la moșie, își reluase de mult obiceiurile
și, fără a-și exagera primejdiile din partea lui Felix, venea
aproape în fiecare zi la moș Costache. În seara aceasta nu
veni. Pe fața Otiliei, Felix citi o umbră de preocupare. A doua