14G. Călinescu
astfel în chip supărător lipsa de coeziune a planurilor. În sfârșit,
tavanul imita prin zugrăveli casetoanele unui plafon roman.Acest sistem de decorație, precum și crăpăturile lungi șineregulate ale pereților dădeau încăperii un aer de ruină șirăceală. Tânărul, hotărându-se în fine, trase de mânerul clopo-țelului. Atunci un fel de schelălăit metalic răsună de sus ca-n
niște spații mari și goale cu ecou rău. Trecu un timp chinuitor
pentru necunoscutul de jos, apoi scara începu să scârțâie caapăsată de o greutate extraordinară și cu o iritantă încetineală.Când provocatorul acestor grozave pârâituri fu jos, tânărul văzumirat un omuleț subțire și puțin încovoiat. Capul îi era atins deo calviție totală, și fața părea aproape spână și, din cauza
aceasta, pătrată. Buzele îi erau întoarse în afară și galbene de
prea mult fumat, acoperind numai doi dinți vizibili, ca nișteașchii de os. Omul, a cărui vârstă desigur înaintată rămâneatotuși incertă, zâmbea cu cei doi dinți, clipind rar și moale,întocmai ca bufnițele supărate de o lumină bruscă, dar privindîntrebător și vădit contrariat.
— Unchiul Costache? îndrăzni să deschidă gura tânărul, pe
urmă, intimidat, refăcu întrebarea: Aici șade domnul ConstantinGiurgiuveanu?
Bătrânul clipi din ochi, ca și când n-ar fi înțeles întrebarea,
mișcă buzele, dar nu răspunse nimic.
— Eu sunt Felix, adăugă tânărul, uimit de această primire,
nepotul dumnealui.
Omul spân păru tot așa de plictisit de întrebare, clipi de
câteva ori din ochi, bolborosi ceva, apoi cu un glas neașteptatde răgușit, aproape șoptit, duhnind a tutun, răspunse repede:
— Nu-nu-nu știu... nu-nu stă nimeni aici, nu cunosc...Buimăcit, tânărul stătu locului nemișcat, așteptând o revenire
asupra tăgadei. Dar bătrânul, după ce-l privi clipind, cu acea
deferență hotărâtă cu care îndemni pe un individ să plece,zise din fundul gâtlejului: „Bună seara!“ și porni iarăși, înscârțâituri îngrozitoare, pe scară. Tânărul puse mâna automaticpe mânerul valizei și ieși amețit pe ușa gotică și apoi pe poartaruginită, trecu prin fața muscalului, care sforăia mereu, și porni
dezorientat înainte.