  Enigma Otiliei
411ori moș Costache. Seara, însă, își punea săculețul sub pernă
și pantalonii sub saltea. Văzând că bătrânul pleacă de acasă,Stănică se hotărî să-l pândească, mai mult din curiozitatedecât din vreun interes, și avu norocul să prindă momentulcând bătrânul ieșea din casă. Deși erau orele cinci, afară eraîntuneric, și ceața udă împiedica vederea la distanțe mari.Învelit într-un palton gros și verzui de vechime, pășind mărunt,bătrânul mergea cu capul în jos, privind când la dreapta, cândla stânga. O luă spre Sfinții Apostoli, apoi ieși la pod, stătupuțin la îndoială. („Te pomenești, ghiujul, își zise urmăritorul,că merge după aventuri erotice!“) O luă pe Calea Victorieiînspre Poștă. („Se duce la o bancă, l-am prins“, gândi Stănică.)Apoi urcă pe bulevard în sus, trecu la statuia lui Brătianu și seopri în fața unei case cu etaj, peste drum de Ministerul deDomenii și Agricultură, privind ceva pe zid. (,,Ce dracu cautăăsta? — se miră Stănică, te pomenești că are vreun avocat!“)
După oarecare ezitare, bătrânul dispăru înăuntru. Stănică seapropie iute de casă și văzu că pe zid se află firma unui doctor.(„Ei, comedie!“) Fără a mai sta la îndoială, se urcă hoțește pescări și ajunse la vreme, spre a vedea că bătrânul intrase chiarîn apartamentul doctorului și nu în altă parte. („Îmi pun capulcă are o boală ascunsă, din tinerețe, și se tratează!“) Încântatde descoperire, Stănică nu mai așteptă ieșirea bătrânului șise-ntoarse repede cu tramvaiul acasă, adică la Aglae.
— Nu știți unde se duce moș Costache? întrebă el, ațâțător.— Unde?— La doctor! Să știți că are o racilă secretă!— N-are nimic, îl asigură Aglae, îl cunosc eu bine. Toată
viața a fost sănătos. A devenit grijuliu!
Bănuiala Aglaei era cea adevărată. Începând să iubească
viața, bătrânul voia să știe bine ce boală are, și fiindcă aveaimpresia că doctorii aduși în casă îl mințeau, își puse în gândsă consulte el un neprevenit. În același scop întrebase pe Felixce doctor e mai bun și mai ieftin. Doctorul la care intră plăcubătrânului. Avea mina serioasă, ușor încruntată, a unui om de