  Enigma Otiliei
133— E adevărat că Pascalopol a părăsit-o pe Otilia?
— Nu știu nimic, zise mahmur Felix.— Am aflat eu! stărui cu o rea satisfacție Aurica. Nici nu se
putea altfel. Un om distins ca Pascalopol trebuia să vadă însfârșit că nu e nimic interesant într-o dezmățată ca Otilia. Săbagi numai de seamă să nu cazi dumneata în cursă. V-am văzutcam intimi.
Felix ar fi fost în stare să-i spună Aurichii: „Te înșeli,
Pascalopol moare de dragul Otiliei și ai sa vezi că are săse-ntoarcă!“ Îl opri numai amorul propriu. Zise:
— Oricine ar fi fericit să se bucure de atenția Otiliei.Aurica îl privi bănuitor, semnificativ. Felix l-ar fi adus el
însuși pe Pascalopol, dacă nu l-ar fi oprit gelozia și mândria. Îiajută întâmplarea să repare ceea ce i se părea un exces. Omână îl prinse cu putere de braț pe stradă. Era Pascalopol.Moșierul nici nu-l mai întrebă ce face, ci-i spuse blând:
— Te-aș ruga să vii puțin cu mine! Vreau să-ți vorbesc.Lui Felix îi batu inima cu putere. Se miră el însuși de
contrastele inimii omenești. Se temea de Pascalopol din gelo-zie, și totuși se bucură văzându-l, ca de un câine credinciospierdut și regăsit. Pascalopol îl conduse pe Felix, ținându-lmereu afectuos de braț (se întâlniseră pe Calea Victoriei), și încurând se aflară pe scaune, unul în fața altuia, în biroulmoșierului. Acesta turnase în două păhărele un lichior verde.Pascalopol tuși de câteva ori ca un orator care are trac, seplimbă prin casă, iar Felix stătea cu inima puțin strânsă, ca unvinovat care se așteaptă la un rechizitoriu. Pascalopol, dupăce bău două păhărele, repede, se hotărî:
— Iubite domnule Felix, nu știu dacă ai să mă crezi când
îți voi spune că țiu mult la dumneata și că am regretat că nute-am putut vedea.
Felix lăsă capul în jos, jenat. Pascalopol părea emoționat.— Domnule Felix, spune-mi drept, bărbătește, de ce nu
mai vrea să mă primească domnișoara Otilia?
— Dar eu... eu nu știu... eu...Felix se făcuse roșu la față. Pascalopol înfipse întrebarea
drept ca un ac de injecție.