  Enigma Otiliei
457pianul, deschise pe aceea de la salon, acum aproape gol, și
afirmă că nu vedea nici o schimbare. Bătrânul se declară
mulțumit, provizoriu. După câtăva vreme, bănuiala îi reveniși întrebă:
— Pia-pianul este în odaie?— Papa, știi că pianul nu zboară!— Sunt pungași, las’ că știu eu!— Nu, papa, pianul e în odaie, cum l-ai lăsat.— Du-te și cântă ceva.Otilia se duse și cântă aceeași bucată de Ceaikovski, care
i se păru, de data asta, lugubră. Bătrânul fu încredințat definitiv.
— Ei, papa, ai văzut că este pianul? Unde credeai că o
să plece?
— Dar ochii? întrebă moș Costache.— Care ochi?— Ochii care mă priveau aseară, pe fereastră!Otilia crezu că bătrânul a avut un mic delir și nu răspunse
nimic. După o zi întreagă de neschimbare, după ce Vasiliadînsuși văzu pe moș Costache, trebuiră toți să recunoascăviabilitatea bolnavului. A-l mai păzi era plictisitor. Bătrânul semișca pe canapeaua lui, pe care nu voia s-o părăsească decâtpentru unele trebuințe, când se lăsa ajutat de Marina, și păreafoarte mulțumit. Starea de euforie îi revenise, Aglae ținu unscurt consiliu de familie și hotărî, susținută cu aprindere deStănică, să supravegheze toți pe bătrân cu rândul. Stănică fude părere să nu mai intre nimeni în odaie la bolnav, ca să nu-lfacă să bănuiască ceva și apoi să se supere și să facă testament,urmând ca Marina să dea știri despre el și să vestească atuncicând ar fi de trebuință. Asta nu-l împiedică pe Stănică să vinămereu la bătrân, sa-l întrebe de sănătate, sa-i povesteascăîntâmplări de bolnavi sculați de pe patul de moarte și altebaliverne de astea. Îl supăra însă prezența Otiliei, care îngrijeade moș Costache cu o lipsă de repulsie care stârni admirațialui Felix. Otilia era socotită ușuratică și se dovedea devotată.Moș Costache privea pe Stănică cu multă dușmănie și seînțepenea și mai bine în pat, când îl vedea, urmărindu-l strâns
cu privirile.