  Enigma Otiliei
177Costache șopti umilit:
— Ticăloși mari! Auzi, tu, fetița mea.
— Și cine crezi tu că ți-a trimis scrisoarea asta?
Costache privi nedumerit, fără răspuns.
— Papa, mă prind că asta e opera lui Stănică. îsta e scrisul
lui, mai mult, stilul lui. Toate astea vin de la tanti Aglae.
— Nu se poate! protestă Costache.
— Ba da, ba da; însă nu trebuie să-ți faci sânge rău. Ce i-a
venit în cap lui Pascalopol ideea asta cu adopțiunea? La ce
folosesc formalitățile astea stupide și fără scop? Crede-mă, papa,
așa sau altfel, pentru mine ești același. Nu mai te obosi cu
nimicurile astea. Poate că așa, tanti Aglae și compania ne vor
lăsa în pace.
Moș Costache ascultă aceste vorbe cu o smerenie crescândă.
Fața, ochii, buzele i se înviorară treptat, un zâmbet fericit îi
apăru pe obraz, și trăsăturile feței lui aprobau tremurând.
Teroarea dispăruse, totul se încheiase în chipul cel mai fericit.
— Fetița mea, zise el, Otilica mea, tu știi că numai pe tine
te am. |ie îți las tot. Ai să fii ca o prințesă. Știam eu că tuînțelegi toate. Situația mea e grea, foarte grea. Aglae îmi bate
capul mereu, dar eu nu mă uit la ce spune ea. Să fim cu tact,
cu foarte mult tact! Nu-i așa? Ce-ți trebuie ție alt nume? Nu
ești tu Otilica mea scumpă, nu-ți las eu ție tot ce am?
— Firește, papa, continuă Otilia rolul lui Costache, enigmatic
de serioasă, să rămân mai departe Mărculescu, în fond fiind fata
lui papa Giurgiuveanu.
— Așa, așa, aprobă Costache, neprinzând bine sensul.
— Papa, hai la masă, schimbă tonul Otilia, hai, că se
răcește supa.
— Otilico, stărui Costache, vesel, ce-ai vrea să-ți cumpere
tăticu, hai, o rochie frumoasă, o pălărie? Vrei să-ți dau o sută
de franci?
— Dă-mi, papa, dacă vrei tu, răspunse Otilia mai mult
curioasă decât veselă.
Costache vârî mâna în buzunarul de la piept al hainei și o
ținu acolo indefinit.