  Enigma Otiliei
331care însă n-avu vreme să le admire, fiindcă Otilia îi trecea,
una câte una, fotografiile, în care erau fixate momentele mai
tipice ale petrecerii ei în Franța. Curios, Pascalopol lipsea
sistematic din aceste scene, ceea ce se explică, spunea Otilia,
prin faptul că fotograful era chiar Pascalopol. Bucuria intimității
le fu tulburată de apariția lui Stănică.
— Ei, zise el triumfător lui Felix, nu ți-am spus eu că are să
se întâmple ceva extraordinar în curând? He, hei, Stănică e
totdeauna bine informat. Știți c-am făcut pe detectivul. L-am
găsit pe Titi.
— Unde e?
— E acasă, îl tratează soacră-mea cu zeamă de lămâie.
Stănică povesti scurta odisee a lui Titi. Nu fusese decât o
banală escapadă. Titi se întâlnise cu Sohațchi, care îl bătuse
pe umeri amical și-i făcuse teoria obiectivității. Între ei, zise
el, nu putea fi nici un conflict. Ce fusese între Titi și soră-sa,
nu-l interesa. Sunt lucruri care se întâmplă des, fără ca prin
asta să se rupă legăturile dintre prieteni. Ei, în definitiv, n-aveau
decât păreri bune despre el, și chiar Ana, „pe onoarea mea“, aregretat că s-au certat. Cum? Un bărbat cu o femeie, care au
trăit împreună o vreme, trebuie să-și scoată ochii? Sohațchi
reînvie amintirile de școală, ce plăceau atât de mult lui Titi, îl
trată cu vin și-l ameți atât de bine, încât îl duse acasă la ei, la
fostul lui cămin. Acolo, culmea, dădu ochii chiar cu Ana, care
îl primi foarte jovial. Era măritată din nou, dar soțul avea casă
în oraș. Acum avea să vină și el aici s-o ia. Titi se sperie, însă
toți îl asigurară că nu e nimic, că, dimpotrivă, noul soț zisese:
cum se face că nu cunosc eu pe domnul Tulea, fostul tău bărbat?
Aș fi onorat, am auzit că e pictor de seamă și băiat de familie
bună. Ana merse până acolo încât, în grabă, oferi lui Titi câteva
mici atenții de ordin erotic, de care acesta era atât de lipsit de
multă vreme. Veni și soțul, se arătă încântat și generos,
comandă de băut, se scandaliză la ideea ca Titi să plece așa
de repede și, când după o noapte de băutură, constatară că s-a
făcut ora patru dimineața, toți sfătuiră pe Titi să rămână până
se face bine ziuă. Soțul dispăru, și Titi avu, pentru două ore,