372G. Călinescu
Uite, Vasiliad, îți dau zece lei, că doar ești doctor de casă, nu
vrei să jupoi lumea (Stănică mai scoase încă patru piese, dând
numai două doctorului).
Bolnavul, văzând că cutia se ușurează, gemu și începu s-o
tragă, izbutind s-o vâre sub plapumă. Stănică scoase zece bani
și-i întinse Marinei, căreia îi spusese mai încet:
— Du-te la farmacistul din Rahova, îl știi dumneata, și
spune-i că l-a rugat domnul Rațiu să-i împrumute, ai auzit?
să-i împrumute o pungă pentru gheață. Și uite zece bani să
iei gheață.
Încetul cu încetul toți se așezară pe ce găsiră, ca niște
musafiri, uitând aproape de tot de moș Costache. Stănică zise
lui Vasiliad, care făcuse gestul să plece:
— Stai, mă, unde pleci, parcă te-așteaptă droaia de clienți.
Stai aici, ca medic al casei, să vezi cum îi merge bolnavului,
doar nu suntem oricine. Te plătim (și mai încet), nu fi prost,
Vasiliade, te punem la cont.
Marina aduse gheața și o pungă, și în curând chelia
bătrânului primi o scufie răsucită, căpătând o demnitate ridicolă.
— |i-e bine așa? întrebă Aglae.
— Bi-bine! mormăi Costache.
— Acum ce să mai facem? întrebă Aglae.
— Nimic, răspunse doctorul. Liniște și altceva nimic. Natura
lucrează singură.
Stănică pufni în râs.
— Aveți și voi doctorii formule. Natura lucrează (în șoaptă)
pentru moștenitori.
Otilia se simțea așa de rău de oboseală și zbucium, încât
Felix o trase lângă fereastră și o strânse afectuos de braț.
— Fii tare, Otilia, sunt prietenul, sunt fratele tău!
Stănică, văzându-l, făcu cu ochiul celorlalți, cu adânci
înțelesuri.
— În definitiv, mamă, zise Aurica, noi ce mai stăm aici?
Trebuie să fie ceasul trei, nimeni n-a mâncat. Moș Costache
stă și singur, doar e aici Otilia, e Marina, domnul Felix.
Aglae luă o figură solemnă.