240G. Călinescu
mironosițe. Mie-mi place. Eu n-o învinovățesc pe ea, ci pe
bărbații care se țin de capul fetelor frumoase.
— Mamă, aprobă Aurica extaziată, frumoasă e! De ce nu
m-am născut și eu așa?
Era decisă să ia lecții de frivolitate de la Georgeta. Astfel,
în vreme ce Georgeta era îmbiată de viața casnică, familiaTulea glorifica pe demimondene.
În cele din urmă, Felix află combinația din chiar gura
lui Stănică.
— Titi al dumitale, îi spuse acesta, dă o lovitură. O ia de
nevastă pe Georgeta. Fată faină!
Lui Felix i se făcu negură înaintea ochilor și se-ntrebă singur
de ce. În definitiv, nu iubea pe Georgeta și n-avea cu ea decâtlegături care nu-i obligă pe nici unul la nimic. În lipsa Otiliei,însă, pusese în Georgeta ceva din puterea lui de prietenie pentrufemei. I se păru odios ca o fată inteligentă, fie și ușoară caGeorgeta, să arunce ochii asupra lui Titi. Era ca și când ar fistabilit o comparație între Titi și el. Felix se simți umilit, înșelatdin nou în sentimentele lui față de femei. Se scrută bine și-șimărturisi că-i era ciudă pe Titi, că era gelos și invidios. Își zisela început că era cuminte să nu se amestece în chestiuneaaceasta. Dar apoi, reprezentându-și noua situație, văzu că emai grea. N-ar fi putut da niciodată ochii cu Titi și ceilalți fărăa avea un sentiment de complicitate. Georgeta fusese amantalui și fără îndoială că ar fi continuat să fie și mai departe,fiindcă nu și-o putea închipui pe fată făcând acum pe austera.Căsătoria îi apăru din toate punctele de vedere absurdă, șinecazul lui viril își găsi numaidecât un aliat în obligația de adeschide ochii Georgetei. După ce o învinovăți pe fată dediscreție culpabilă (aceasta se apără spunând că nu era nimicsigur, numai vorbe de-ale lui Stănică), o întrebă:
— Știi bine care e situația lui Titi, ce fel de om e?— Nu! Îmi închipui că nu e criminal. Mă sperii.— Titi a mai fost căsătorit.Georgeta rămase cu gura căscată. Combinația lui Stănică,
în aparență în favoarea sa, apărea acum ca o manoperă de a
căpătui un june bleg, care sta pe capul părinților.