186G. Călinescu
— Este! Să-l chem?
— Nu, nu, nu acum!
Stănică și Felix începură să mănânce, dar mai ales să bea,
și vinul translucid, aburos și puțin amărui amețise pe tânăr.Stănică vorbea de toate zgomotos, regreta trecutul, se bătea înpiept de pierderea unor mari șanse, își făgăduia onoruri viitoareși din când în când se împușca fictiv. Lui Felix, devenit fărăvoia lui volubil, îi scăpă vorba despre Otilia.
— Aha, sări Stănică, a fugit porumbița! Nu ți-am spus eu?!
Dragă, ești tânăr, n-ai experiența mea, dar, să știi, fete ca Otiliate duc la desperare, dacă nu te smulgi la vreme. Sigur! S-a dusiar la Pascalopol, satirul ăla bătrân. Are moșie, are parale bune,îi poate face toate gusturile. Nu fi copil! Nu te amărî atât. Ah!ah! frumoasă e tinerețea. Unde mai vine o dată, că aș ști cums-o trăiesc! Ca Otilia sunt sute. Numai să-ntinzi mâna. (Las’că-ți dau eu o fată faină!) Și cum îți spui de Otilia! Nostimăfată, delicioasă, de acord, dar ușuratică, cheltuitoare, e femeiecare te ruinează. Pe ea nu poți conta. Azi cu unul, mâine cualtul. Știu, ți-a spus că te iubește, ți-a dat speranțe, poate ațimers și mai departe. (Ai? Spune-mi drept, că zău nu spun lanimeni! Ai avut-o! Nu? Serios? Tare ești inexpert!) În sfârșit! Șidupă aceea a zburat! Parcă mie nu mi-a făcut la fel?!
Felix rămase cu gura căscată, neînțelegând în începutul lui
de ebrietate că Stănică inventează.
— Zău, se jură Stănică, știe toată lumea! Am vrut s-o iau de
nevastă, s-o ridic până la mine, fără să mai întreb ce și cum,totul era gata, gustasem, ca omul, mă-nțelegi, din fericiriledragostei, și Otilia m-a plantat.
— Ai vrut să te căsătorești cu Otilia?— Da, monșer, cum, nu știi?Văzând însă că Felix se face mai alb la față, Stănică găsi
prudent să deplaseze chestiunea.
— Așa-s femeile, dragă, nu trebuie să te ambalezi. Uite,
Olimpia mea: o stimez, am adorat-o (are, îți spun aici întrepatru ochi, un corp superb, calități de curtezană excepționale),dar mă plictisește. Îmi taie aripile inițiativei. Mie mi-ar trebui
o femeie de lume, consumată, inteligentă.