  Enigma Otiliei
245cu gânduri de muncă, cu ambiții mari, găsise o fată așa cum o
visase, îi jurase iubire și stimă pe toată viața, și acum ajunsese
să doarmă noaptea la o individă suspectă. Firește, Georgeta
era frumoasă, dar nu era decât o prostituată de lux. Probabil,
gândi, își bătea joc de ingenuitatea lui, voia să guste senzații
proaspete. De aceea umblase să se mărite cu Titi. El, rivalul
lui Titi! Situația era scandaloasă. Dar apoi rușinea întâlnirii, pe
aceeași sală, cu generalul! Dacă acesta l-ar fi insultat, atacat,
ar fi fost cel puțin mândru că se bucură de o favoare disputată.
Dar și generalul, și el erau încurcați de întâlnire, de unde rezultă
că pentru amândoi era compromițătoare. Felix își exageră
situația, socotind-o ca o decădere morală, și își făgădui o cură
de ascetism. Avea să se înfunde în cărți, să dea examene
strălucite, să-i arate Otiliei cum știe el să se țină de cuvânt.
Examină din nou și cazul Otiliei. Plecase, e adevărat, dar n-avea
nici o dovadă că-l trădase. Fata scrisese, avea să se întoarcă,
poate în curând, ce semnificație putea să aibă o plimbare de o
lună, două în străinătate? Așa se purta Otilia de obicei, și dacă
moș Costache nu făcea mare caz, cu atât mai puțin era elîndreptățit să bănuiască lucruri grave. De atâtea ori, bârfelile
îi aruncase îndoiala în suflet, și, cu toate acestea, se încredințase
că nimic nu fusese adevărat. Era sau nu așa cum vedea, Otilia
înfățișa nu mai puțin femeia lui ideală. Trebuia să creadă în
ea, iar dacă fata i-ar fi dezmințit mai târziu iluziile, era
îndatorat să-i cultive imaginea, în gol, ca o simplă posibilitate
a existenței. Trebuia să facă neapărat acest exercițiu de
statornicie și devotament, spre a-și controla și exercita puterea
sufletească. Trebuia să rămână cast până când fapta cea mare
a existenței lui se va împlini. Ajuns acasă, Felix urcă tiptil
scările de din dos, blestemând treptele care scârțâiau, și se
dezbrăcă numaidecât. În pat își aduse aminte din nou de
Georgeta, fiindcă venea din alt pat, dintr-al fetei. Imaginea
sănătoasă, lucioasă, cu dinți de porțelan a Georgetei râse de
toate planurile lui austere. Ședea cu panglica cămășii puțin
căzută și cu o mână albă pe umărul său și-i spunea: „Vezi ce
ingrat ești?! |i-am oferit ceea ce mulți ar dori, călcând o avere