  Enigma Otiliei
107— E departe de bărbați, îl parodie Aglae. N-ai să lași casă
bună, bătrânească, pe mâini străine. Atât îți spun!
Moș Costache nu îndrăzni să scoată nici un cuvânt și, când
Otilia îl îndemnă din nou să se mute, căută să iasă din
încurcătură cu un:
— Să vedem! Să ne mai gândim. Nu e nici un zor!
Ostilitatea Aglaei se îndreptă încet, dar sigur și în direcția
lui Felix, așa cum prevăzuse Otilia. Tânărul o constată în mici
lucruri, în aparență neînsemnate. Întâi nu mai fu rugat să
pregătească pe Titi pentru corigență, fiind înlocuit cu Stănică,
a cărui pedagogie gălăgioasă, plină de invective împotriva
școlii, se dovedi mai pe placul lui Titi. Apoi văzu că Aglae
avea un chip special de a-și arăta invidia într-o privință oarecare,
și anume, tăgăduind cu autoritate că ceva se întâmplase sau
se va întâmpla.
— Ce faci, zisese ea lui Felix, cu un dispreț intenționat,
prefăcându-se că uitase planurile acestuia, nu-ți cauți o
slujbă? Ca orfan, găsești mai ușor. Să ai și dumneata un mic
rost în viață.
— Urmez Facultatea de medicină, vesti Felix jignit.
Aglae afectă a nu-l lua în serios:
— Aș, facultatea, asta e pentru băieți de bani gata. Îți găsește
el, Costache, vreun rost pe undeva.
Felix se temu ca Aglae să nu înrâurească pe moș Costache
și ca acesta să nu fie cumva în stare să-l împiedice, măcar
nedându-i cele trebuitoare. Dar moș Costache, ca de obicei,
nu numai nu-l stânjeni, ci părea mândru de împrejurarea asta,
și, mai târziu, primi pe colegii tânărului cu mimica lui
particulară, însă cu o desăvârșită îngăduință. Numai când
Felix avu trebuință de bani pentru înscriere, moș Costache se
fâstâci, întrebă dacă nu se poate mai târziu, sfătui pe tânăr să
ia din altă parte, că găsește el pe urmă. Cum Felix nu avea
nici un „altă parte“, înfățișă cazul Otiliei, care făcu ceea ce
făcuse și altă dată. Pretinse a avea ea o metodă sigură, merse
prin oraș și aduse bani, cu sfatul de a nu pomeni nimic
nimănui. Felix deveni, bănuitor. Titi se înscrisese mai departe