  Enigma Otiliei
65moș Costache că se murdărește pe haine cu scrum de țigară și-l
scutura întorcându-l în toate chipurile, ca pe un copil, spre
râsul de plăcere al aceluia. Altă dată Otilia fu nemulțumită de
gospodăria Marinei și, punându-și un șorț înainte, se așeză serios
pe treabă, cerând concursul lui Felix. Dar se plictisi curând.
Din ușă văzuse strălucirea ierbii grase din fundul grădinii și
avu o dorință.
— Vai, Felix, parcă e la țară! Aș vrea să merg cu picioarele
goale prin iarbă! Și numaidecât aruncându-și pantofii din
picioare și trăgându-și jos ciorapii, pe care-i părăsi în bucătărie,
alergă în grădină.
Marina făcu spre Felix un mic semn, cu înțelesul că Otilia
nu-i în deplinătatea facultăților mintale. Otilia uită după aceea
de gospodărie și începu să cânte nebunește la pian.
Fata se interesa de aproape de activitatea lui Felix, îi scruta
mereu intențiile, îi aducea cărți și, când nu le avea ea însăși,
mergea nu se știe pe unde și le împrumuta.
— Vezi tu, zicea ea cu o comică maternitate, eu mi-am
pus în gând să scot din tine un om ilustru. Asta o să-i facă multsânge rău tantei Aglae. Însă trebuie să m-asculți.
Pascalopol venea mereu, cu foarte rare lipsuri, primit de
toți cu o atenție nesfârșită. Familiaritatea Otiliei față de el,
care nu depășea de altfel stilul ei general, îl indispunea din ce
în ce mai mult pe Felix. Pascalopol trata pe tânăr, la început,
cu politețe rezervată, aruncându-i câte o vorbă, câte o privire
fugară. Cu trecerea zilelor, căpătase probabil convingerea
inofensivității lui Felix și începu să-l privească prietenos și chiar
patern. Auzind în treacăt că Felix ar dori să citească un anume
volum de Anatole France, i-l aduse pe neașteptate. Felix fu
surprins, dar Otilia copleși pe Pascalopol cu calinerii, așezată
pe marginea scaunului lui și scuturându-i haina de impurități
inexistente.
— Ce gentil ești dumneata, domnule Pascalopol, vezi, de
aceea te iubesc eu!
Vorbele acestea le spuse cu atâta copilărie, că nu avură
nici un sens erotic, dar Pascalopol fu mulțumit și învălui și pe