306G. Călinescu
gingășie! Eu, când tot glumesc că o iei pe Otilia, în fond îmi
trădez o dorință lăuntrică: s-o iei odată cu adevărat. Da,
domnule, dumneata ești tânărul curat la suflet, și ea e un crin.
Luați-vă și fiți fericiți!
Felix scăpă cu greu de Stănică. Acesta trecu și la Aglae, și
denatură lucrurile după metoda lui, adăugând (ca să se răzbune
că i se stricase combinația cu studenta) că Felix e un băiat
bun, dar nesociabil. Apoi își aduse aminte de verdictul
medicinistei și adăugă:
— Apropo! Știți că am pus pe doctoriță să-l examineze pe
moș Costache, mi-a venit mie o idee. Ei bine, e bolnav rău,
săracul, nu vă uitați pe din afară. Dacă m-aș lua după doctoriță,
apoi atunci e grav de tot (Stănică spuse „grav“ cu intonația cu
care ai zice „strașnic“), îl pierdem și pe el, săracul, firește,
dacă nu-l îngrijim. Eu zic că ar fi bine să vă împăcați.
— O să văd eu ce fac și cu el! zise Aglae gânditoare,
desfăcând capacul ceasului de aur și pocnindu-l iarăși la loc.