  Enigma Otiliei
327XVII
Felix visă înspre ziuă diguri lungi, pe care se spărgeau mari
valuri, debutând cu urlete și scurgându-se sfărâmat cu zornăitul
unei grindini de sticlă. Apoi apele se retraseră cu totul, târâtoare
ca fumul, și lăsară descoperit fundul mării, care se vedea plin
de creste inegale. Coborându-se din zbor asupra lor, Felix văzu
că vârfurile de stâncă erau de fapt turle de biserici în care se
clătinau clopote de toate mărimile, scoțând valuri de sunete,
mai apropiate sau mai îndepărtate. Clopotnițele se prefăcură
în dansatori, acoperiți din cap până în picioare de zurgălăi, în
fața cărora Otilia se învârtea cu niște castaniete în mână. Felix
știa că doarme și visează, și se silea să oprească mai mult
fiece metamorfoză. Deodată, însă, ochii îi fură loviți de sulițide lumini, și se recunoscu în patul lui, deși nu rupsese toate
legăturile cu visul. Curios, valurile de sunete răsunau mai
departe, alcătuind frazele din Folies d’Espagne  de Corelli. Felix
își strânse și mai tare ochii ca să se bucure de vis, însă simți înpicior răceala tăbliei patului. Printre genele obosite de atâta
strângere silnică, se zăreau contururile camerei decolorate de
prea multă lumină. Simți că era treaz și valul de sunete e o
realitate. Sări din pat. O mână ușoară, furtunoasă execută partea
allegro moderato , scoțând picurături vitroase. Inima lui Felix
bătu să se smulgă din loc. Mâna aceasta obișnuită cu frazaclasică, exercitată la muzică înaltă, pasionată în geometrie,
era numai a Otiliei. Își apucă lucrurile să se îmbrace, și de
nervozitate și le puse pe dos, întârziind operația. În cele din
urmă, de bine, de rău, fu îmbrăcat. Fără să se mai spele, cu
părul vâlvoi, alergă jos pe scări, apropiindu-se de sursa din ce
în ce mai sonoră de armonie. Ușa odăii cu pianul era dată de
perete. Înăuntru, ghemuită pe taburet, îmbrăcată însă ca deCUPRINS