  Enigma Otiliei
489temeinic sprijinită pe ideile din eseul Domina bona  (1947), unde pentru
Călinescu „labilitatea (lui Caragiale) vine din inteligență“, Conul Leonida
fiind apreciat drept o „minte dialectică“, deoarece „sare iute pestecontradicții“. Incoerența eroilor lui Caragiale o consideră Călinescu drept„o tensiune a spiritului“, deci „un fond“, și el zice despre Cațavencu, burlescmemorabil:„Că expoziția ideilor este extravagantă nu importă, funda-mental este că eroul trăiește mari senzații ideologice“, căci „a proferacuvinte incoerente nu înseamnă a fi și fără fond“, iar despre mentorul
Junimii: „Maiorescu e credincios unei „idei“  și nu poate înțelege și pe
cealaltă“ și „o astfel de obstinație îmbunătățește ființa etică, însă o sărăceștede experiențe morale, pentru ca tot lui Maiorescu să-i fie retrasă excelențaființei etice liniare, în favoarea meandrelor labile ale „experiențelormorale“: „Un Tănase Scatiu superior, subtil, ușor melancolic, energic cudelicatețe este Titu Maiorescu“.
I. NEGOI|ESCU, Istoria literaturii române , vol. 1, Editura Minerva ,
București, 1991 (indicat pe foaia de titlu corect: 1992), p. 184-185.
De la romanul liric, Călinescu a trecut la romanul obiectiv, de
tipologie, balzacian, cu Enigma Otiliei  (1938), unde idila între Otilia
Mărculescu și Felix Sima, student medicinist, cedează locul intrigiloravocatului Stănică Rațiu, ginerele Aglaei Tulea, pentru dobândireamoștenirii rentierului Costache Giurgiuveanu, tutorele Otiliei. Cu acest
roman, C. realizează romanul citadin cu cea mai bogată galerie de
caractere din literatura română. Costache Giurgiuveanu este avarulafectuos față de pupila sa, incapabil de a face ceva pentru ea. StănicăRațiu, ginerele Aglaiei Tulea, e arivistul intrepid, decis să se îmbogățeascăprintr-o lovitură (smulge banii lui Costache, pricinuindu-i astfel unatac de apoplexie). Felix e tânărul îndrăgostit labil, ezitând să ia o decizie
fermă, Leonida Pascalopol, bărbatul matur , generos și altruist, în stare
să înțeleagă capriciile unei femei (se va căsători cu Otilia, spre a-i acordaapoi libertatea), Simion Tulea, soțul subordonat de soție, alienat dinrosturile lui, Titi, fiul său, un apatic rămas prea mult sub tutela maternă,Weismann, colegul lui Felix, medicul dotat cu simț practic, doctorulVasiliad, un sceptic. La fel de interesantă e galeria temperamentelor de
femei. Aglae e femeia voluntară, mama care-și nenorocește cu autoritatea
ei familia, Olimpia, fiica sa, nevasta plată, predestinată părăsirii, Aurica,fata care nu se poate mărita, invidioasă, Otilia, exponentă a misteriosuluiși atrăgătorului etern feminin cu instinct practic. S-au recunoscutromancierului, în afară de însușirea de a observa umanitatea sub latura