450G. Călinescu
respect. Până acum râdeam de oamenii prea serioși, îmi plăceau
bărbații chic. Nici nu știu cine e prim-ministru, atât de puțin
mă interesează lumea izbutită. Noi, fetele, Felix, suntem
mediocre, iremediabil mediocre, și singurul meu merit este
acela că-mi dau seama de asta.
Felix se ridică în picioare amărât:
— Otilia, tu-mi scapi totdeauna printre degete, nu mă
iubești. Vrei să mă schimb, să devin chic? Voi încerca!
— Ba nu încerca, fiindcă mediocritatea nu-ți stă bine. Te
asigur că te iubesc prea mult. Nu-ți interzic să-ți faci din mine
un scop în viață, fă așa ca și când aș merita acest lucru. Dar eu
nu-l merit, ăsta e adevărul.
— Te încredințez că-l meriți.
— Nu-l merit, Felix, ai să vezi. Când tu vorbeai de ideal,
eu mă gândeam că n-am șters praful de pe pian. Ce vrei? Sunt
o proastă. Ce-ai zice dacă aș concerta puțin?
Otilia nu mai așteptă răspunsul, duse pe Felix de mână până
în odaia cu pianul, deschise capacul, suflă o dată în claviatură,
apoi începu să cânte Chant sans paroles  de Ceaikovski,
fluierându-l totdeodată. După aceea sări la fereastră și privi în
curte. Ningea cu smocuri mari de lână, a căror cădere dădea o
senzație de încetineală și de pierire a oricărui son. Pomii erau
grei de zăpadă, și materialele lui moș Costache, căptușite cu
blănuri albe, aveau aerul unor arhitecturi polare. Marina trecu
prin curte, cu fizionomie de eschimos vătuită cu zăpadă până
în gât. Se auziră zurgălăii unei sănii.
— Știi ce? zise repede Otilia. Am gust să mă plimb cu
sania. Vrei să mă iei?
Felix consimți bucuros, se îmbrăcă și în curând se aflau
într-o sanie îngustă, în spatele unui birjar mătăhălos, care ocupa
cu dosul lui tot vehiculul. Un copil îndrăzneț alergă strigând
după ei, agățându-se din când în când de platforma dindărăt.
Muscalul îl plesni cu biciul pe de lături, înjurându-l cu sete.
Înveseliți de clopoței, îmbrăcați într-o rețea albă și satisfăcuți
de ușurătatea saniei, caii vineți alergau, jucând din picioare și
luând pozițiile academice ale cailor în spume din compozițiile