172G. Călinescu
copilul meu, din sângele meu.“ Toate astea mi le spunea
când aveam câțiva ani. Nu te mira atunci că mi-a plăcutPascalopol. El mă cunoaște de mică. De atunci îl îmbrățișamși chiar îl sărutam. Și tu te uiți chiondorâș la mine când facacelași lucru acum. E drept, Pascalopol e un om chic, mai
târziu a început să-mi placă ca bărbat, și pot să spun că niciel n-a făcut pe bunicul mereu. Of, cum te-ai posomorât... Însfârșit, am vrut să-ți spun că am băut tot paharul amărăciuniiși m-am aruncat în râu. Și acum tu n-ai puțină răbdare, câtevaluni! Nu te teme, Felix. Tanti Aglae mă iubește și ea în felulei. Da, da. S-a obișnuit cu mine, s-a obișnuit să înțepe mereupe cineva. Dacă aș pleca, s-ar neurasteniza și ar fi în staresă mă caute, ca să poată să mă fulgere. Felix! Dar ce faci?
Felix o strânsese puternic cu brațele și o sărutase apăsat în
chip de consolare pentru necazurile ei.
— Ești nesuferit, nu mă lași să respir. Așa se sărută? Parcă
ești ventuză! Se vede că n-ai fost la Conservator. Sărutarea nutrebuie să aibă brutalitatea asta alimentară, ci să fie ușoară,delicată. Uite-așa, domnule!
Otilia se ridică să-i arate și-l sărută foarte atent și superficial
pe buze. Felix vru s-o strângă iar în brațe, dar Otilia îi pusemâna în piept bărbătește, prefăcându-se supărată.
— Ei, asta nu! Te rog să treci la locul tău la masă! Nici n-ai
mâncat nimic. Mai bine sfârșește acolo, să-ți examinez palma.Am făcut rost de o carte de chiromanție. Uite, eu, de pildă, voitrăi numai treizeci de ani, ceea ce e destul, fiindcă nu vreausă devin mumie. Am linia inimii netedă, asta înseamnă căsunt o fată de inimă, capabilă de dragoste profundă (ce nostim!).Așa o au, zice în carte, eroinele Revoluției Franceze, madamTallien, de exemplu. Crestăturile aici, pe muchia palmei subdegetul mic, indică numărul de copii, ia să vedem: unu, doi,trei, vai, e îngrozitor, Felix, voi face șapte copii. E oare cuputință? Nu, nu. Nu-mi plac, sau mi-ar plăcea numai unul, unbăiețel. Dă-mi mâna ta, să văd, tu câți faci? E-ngrozitor! Și tutot șapte faci!