166G. Călinescu
— Dar eu nu pot să spun acolo unde trebuie că vor să pună
mâna pe averea lui Costache?
— Nu poți să spui! Fata e fată vitregă, deci e firesc să fie
adoptată. Te poate da în judecată pentru calomnie.
— Cine? Costache? se-nfurie Aglae.
Felix se ridicase, schimbat la față, să plece și, căutând o
intermitență în discuție ca să spună „bună seara“, se strecură
pe ușă afară.
— Am vorbit ca nebunii, și băiatul ăsta era aici! se mustră
Aglae.
— Nu mai e pâine? întrebă îngrijorat Simion. Mi-e o foame
grozavă.
— Cum Dumnezeu? observă iritată Aglae. A fost pe masă un
morman întreg de felii! Noi nici n-am apucat bine să mâncăm.
Se aduse pe masă un alt coș cu felii de pâine, din care
Simion își luă repede una, mușcând-o ca aperitiv, și-și mai
puse înainte două felii, și apoi, răzgândindu-se, patru. Apoi luă
pâinea și dădu generos și celorlalți câte două felii, așa încât
coșul se goli.
— Mai adu pâine! zise el către servitoare.
— Simioane, se răsti Aglae, ce comedii sunt astea? Este
destulă pâine.
-— Moș Costache e sfătuit bine, medită tare Stănică, are pe
Pascalopol îndărăt, care urmărește, se vede, să pună mâna pe
averea bătrânului după moartea lui.
— Nu cred asta, zise Aurica, domnul Pascalopol e un om
nobil. L-a amețit Otilia.
— Unde sunt bani la mijloc, nu există noblețe! declară Aglae.
— Cum, mamă, adăugă Aurica, o fată de categoria Otiliei
să intre în familia noastră? E-ngrozitor.
— Intră, dacă sunt oameni fără cap! mormăi posacă Aglae și
căzu pe gânduri, mâncând fără gust. Simion întrerupse tăcerea:
— Am o poftă de mâncare admirabilă. Mă simt ca de
douăzeci de ani. Ce bucate mai aveți?
Tot timpul înghițise lacom, nedând nici cea mai mică atenție
discuției. Aglae îl privi distrată și cu un vădit dispreț.