  Enigma Otiliei
47iar atmosfera era încărcată de un miros pătrunzător de ulei.
Proveniența mirosului era, precum văzu Felix, pe dată ce se
așeză pe un fotoliu la invitația Aureliei, de la un număr
incalculabil de tablouri în ulei, puse în rame grele bronzate,
care acopereau aproape în întregime pereții anticamerei și ai
salonului. Felix, care se aștepta sa fie chemat spre a face
cunoștință cu Titi cel corigent, văzu că Aurica arăta predispozi-
țiuni de a-l trata ca pe un musafir al ei, propriu. Simțind parcă
o obiecție, Aurica se scuză:
— Titi s-a dus cu mama în oraș, să-și cumpere vopsele.
Trebuie să sosească în curând.
Urmă o clipă de tăcere, în care Felix căuta cu mintea un
câmp de convorbire. Însă Aurica avea unul dinainte.
— Te simți bine la moș Costache?
Întrebarea era pusă într-un chip așa de compătimitor, încât
includea și un răspuns. Felix răspunse cu franchețe:
— Mă simt foarte bine.
Aurica nu înregistră această declarație și-și continuă
sentimentul ei, pregătit dinainte.
— Dumitale, cum ești fără părinți, ți-ar trebui o familie
așezată, în care să te simți ca acasă.
Lui Felix, căruia orice aluzie la faptul că era orfan îi era
supărătoare ca o umilire nedreaptă, i se păru curioasă insinuația
domnișoarei cu bărbia ascuțită.
— La unchiul Costache sunt ca acasă, și domnișoara Otilia
mi-este... ca o soră.
Aurica boți puțin buzele și, după oarecare trecere de timp,
spuse blând, lăsând a se înțelege numeroase laturi grave:
— N-ar fi rea Otilia, dacă n-ar fi falsă. Cel puțin întrucât
mă privește.
Felix, rănit mai mult decât s-ar fi așteptat, minți cu vioiciune:
— Mă mir că spuneți asta. Otilia are numai cuvinte bune
despre dumneata.
Domnișoara zâmbi cu neîncredere malițioasă și, lăsând
capul în jos, vorbi ca și când ar fi fost silită de fapte să se
destăinuie: