  Enigma Otiliei
103VII
Când, pe toamnă târziu, Felix, acum student în anul întâi
la Medicină, se găsi întâmplător în casa Aglaei, Aurica nu uită
să-l atragă în punctul ei de vedere.
— Nu-mi explic, insinuă ea, cum poți dumneata, un tânăr
așa de distins și de familie bună, să ieși pe stradă cu odestrăbălată ca Otilia.
— Otilia e foarte cuminte! protestă Felix.— Nu știi dumneata toate, se încăpățână ea. O vede o
lume întreagă hârjonindu-se cu fel de fel de tineri. Dac-ar știPascalopol, care moare după ea!
— Otilia urmează Conservatorul și are, se-nțelege, colegi
cu care stă de vorbă. Nu e nimic extraordinar în asta.
Aurica luă un aer de compătimire:— Cum vă amețesc unele nebune pe voi, bărbații! Apoi
oftă: N-am avut darul ăsta! Poate azi eram și eu altfel!
Tocmai atunci pică Stănică, din ce în ce mai asiduu în casa
Aglaei, cu care părea a se-nțelege foarte bine. Era mai roșu lafață și renunțase la orice boală.
— Nu știți noutatea, vesti el tare, acum am aflat-o de la
contabilul lui Pascalopol. Pascalopol se logodește cu Otilia.
Se produse atunci o reacție neașteptată. Aurica se făcu
galbenă, apoi începu să tremure din toți mușchii feței și, însfârșit, izbucni într-un plâns ridicol, cu sughițuri ascuțite. Searuncase pe canapea și, cu batista la ochi, scâncea, după aceea,comprimându-și fața, ieși ca o nebună din odaie și-și duse încamera ei, vecină, ecourile plânsului.
— Dar ce s-a-ntâmplat? întrebă Aglae, atrasă de zgomot.
Stănică repetă știrea.
— Proastă ești tu, Aurico, vorbi Aglae suspinătoarei prin
ușa deschisă, să-ți faci sânge rău pentru o dezmățată!CUPRINS