30G. Călinescu
care se vedeau acum coame de copaci era o fereastră. În
odaie era o lumină dulce crepusculară. Felix se întinse din
nou pe pat, cu capul pe un morman de perne decorative,
fără să se dezbrace. Era hotărât să nu se culce, ci numai să
se odihnească, intimidat de acest interior care nu părea
pregătit să-l primească. Prin minte i se perindară toate
întâmplările din cursul acestei seri ciudate, figura spână a
bătrânului, scările scârțâitoare, chipurile din odaie. Apoi
toate capetele începură să se apropie și să se depărteze de
masa de joc ca într-o horă, un clopot răsună deasupra lor și
căzu ca un fum gros la mijloc, iar două brațe subțiri îl
cuprinseră de gât, în vreme ce un glas șoptit de fată întreba:
„Te simți bine, la noi, nu-i așa?“
Felix se lăsă în voia brațelor și se cufundă cu ele în visuri.