106G. Călinescu
zi, Otilia ieși în oraș. Întors de la Universitate, Felix o găsi
stând turcește pe sofaua ei, cu genunchii strânși în brațe și cu
bărbia rezemată pe genunchi.
— Sunt foarte plictisită! Aș vrea să fug undeva, să zbor. Ce
bine de tine că ești liber! Aș vrea să fiu băiat.
— Nu vrei să-mi spui ce ai? o întrebă Felix, blând.
— Nimicuri, niște mizerii, de ce să le mai știi și tu. Atâta îți
spun, că vreau să plec de aici.
Felix se îngrijoră din nou.
— Unde vrei să pleci?
— Oriunde. Și cu tine aș pleca.
— Otilia, se exaltă Felix, fac pentru tine tot ce-mi spui. Știi
că am oarecare venit, o casă, vei fi... sora mea, dacă vrei așa.
Otilia începu să zâmbească și mângâie matern și cu vârful
degetelor subțiri obrazul lui Felix.
— Sunt o nebună, Felix, nu trebuie să te iei după mine. Tu
nu ești încă major, deși papa ne-ar da voie să facem orice
năzbâtii, să ne așezăm și-n lună. Însă ar vorbi lumea pe seama
ta. Tu trebuie să fii liber, să muncești. Altfel, îți ratezi cariera.Am să-l rog pe papa să se mute de aici.
Otilia se ținu de cuvânt și, copleșind pe moș Costache cu
mângâieri, începu să-l roage:
— Papa, să ne mutăm de aici, te rog, ai unde. Felix e prea
departe de Universitate, și ar avea nevoie de o cameră mai
bună, să-și primească colegii. Și eu mă duc greu la Conservator.
Ai casa din strada Știrbey Vodă. Doar Felix plătește.
Gâdilat de brațele Otiliei, moș Costache rezista moale, cu
vocea lui răgușită.
— Are să fie cam greu, pierd un venit...
— Papa, te rog, hai să ne mutăm.
Moș Costache spuse Aglaei noua hotărâre. De altfel, își
făcuse socoteala că ar putea să închirieze casa din Antim mai
scump decât cealaltă.
— Cine ți-a dat ideea asta? se răsti aceasta.
Luat repede, Costache mărturisi:
— Otilia. E departe de Conservator.