  Enigma Otiliei
221— Fiindcă ai fost prost... Să fi fost eu în locul dumitale, azi
Otilia era metresa mea, și aș fi stat eu cu ea acolo frumos în
brațe, în locul lui Pascalopol.
Felix fugi fără să mai asculte, deși Stănică îl strigă, desperat:
— Stai, frate, am ceva să-ți mai spun.
Felix comunică seara lui moș Costache dorința lui Iorgu,
făcându-i acestuia un portret din cele mai măgulitoare, așa,
din scrupul amical, deși nu-și făcea iluzii asupra prestigiului
său pe lângă moș Costache. Bătrânul bulbucă ochii mari.
— |i-a spus el că cumpără? Auzi dumneata, și cât dă?
— Dă cât ceri. Vrea să discutați!
— Păi, nu mi-a trimis el vorbă prin Stănică zilele trecute,
când l-am întrebat, că nu e amator? Spunea că a cumpărat în
altă parte.
— Să știi că nu e adevărat. Domnul Iorgu l-a trimis pe
Stănică la dumneata tocmai ca să te roage să-i vinzi casele,
i-a dat și bani pentru asta. I-a dat și mai înainte două sute de
franci de față cu mine, ca să-i prelungești contractul.
Moș Costache răguși brusc și ridică mâinile spre Felix, ca
spre singurul vinovat.
— Pungaș, ticălos, să nu-l mai văd în casa mea! i-am dat
cinci franci, înțelegi! i-am dat cinci franci pentru trăsură, să
mi-l aducă pe Iorgu aici, și-l aștept de trei zile. Măgarul! Mă
vinde dușmanilor! Hai acuma acolo! Să mergi cu mine acolo!
— Unde?
— La Iorgu!
Felix primi cu bucurie propunerea, satisfăcut să îndatoreze
pe acela în care vedea un tată al Otiliei. Își puse alte haine,
îndreptă cravata roasă a lui moș Costache și ieșiră. Fiind cam
departe, întrebă pe bătrân dacă nu vrea sa ia un tramvai sau o
trăsură, Dar moș Costache protestă:
— Ești obosit? Pentru mine, nu! Mergem încet-încet.
Tot drumul, bătrânul bombăni, ocărând în surdină pe Stănică:
pungaș, escroc etc. Ca să-i facă o plăcere lui Felix, găsi cu
cale să cumpere de pe drum un fișic cu alune americane, pe
care le ronțăi aproape numai el. Sosiți în fața restaurantului,