18G. Călinescu
Acesta ridică numaidecât capul și întinse repede mâna. Era
un om cam de vreo cincizeci de ani, oarecum voluminos, totuși
evitând impresia de exces, cărnos la față și rumen ca un
negustor, însă elegant prin finețea pielii și tăietura englezească
a mustății cărunte. Părul rar, dar bine ales într-o cărare care
mergea din mijlocul frunții până la ceafă, lanțul greu de aur cu
breloc la vestă, hainele de stofă fină, parfumul discret în care
intra și o nuanță de tabac, toate acestea reparau cu desăvârșire,
în apropiere, neajunsurile vârstei și ale corpolenței.
— Pascalopol, se recomandă el cu o ceremonie care trăda
creșterea lui aleasă, reținând ceva mai mult mâna tânărului
într-a sa, spre a-l examina. Îl privi fără excesivă cordialitate,
chiar cu oarecare umbră de ironie îndepărtată, însă cu o politețe
grabnică, respectuoasă:
— Va să zică dumneata ești Felix de care ne-a vorbit atâta
domnișoara Otilia!
— Este băiatul doctorului Sima de la Iași, completă în șoaptă
bătrânul, frecându-și mâinile, cu un râs prostesc.
— Da, da, da! adăugă Pascalopol, părând a căuta în me-
morie și, cu un zâmbet grațios, care îi descoperi o dantură bine
reparată, abandonă ușor mâna tânărului.
Otilia opri pe Felix în fața femeii mai mature. Era o doamnă
cam de aceeași vârstă cu Pascalopol, însă cu părul negru
pieptănat bine într-o coafură japoneză. Fața îi era gălbicioasă,
gura cu buzele subțiri, acre, nasul încovoiat și acut, obrajii
brăzdați de câteva cute mari, acuzând o slăbire bruscă. Ochii
îi erau bulbucați, ca și aceia ai bătrânului, cu care semăna
puțin, și avea de altfel aceeași mișcare moale a pleoapelor.
Era îmbrăcată cu bluză de mătase neagră cu numeroase
cerculețe, strânsă la gât cu o mare agrafă de os și sugrumată la
mijloc cu un cordon de piele, în care se vedea, prinsă de un
lănțișor, urechea unui cesuleț de aur. Doamna care juca table
cu Pascalopol, în vreme ce ceilalți priveau, ridică o față
scrutătoare și examină din cap până în picioare pe Felix,
ridicându-și în același timp cu multă demnitate mâna spre a-i
fi sărutată.