148G. Călinescu
— Titi, mă ierți că te-ntrerup, parcă s-a răcorit, nu vrei să
pun o haină pe tine? Nu vreau să răcești!
Sau:
— Am să-ți cumpăr mâine alt guler. Văd eu cum te strânge.
Ai să capeți tic, tot sucind capul.
Aglae se informă amănunțit asupra familiei ei, punându-i
chestiuni pe față, judecătorește: „Trăiesc părinții, cu ce se
ocupă, frații unde-și au serviciul, ce școală a urmat, are ce-i
trebuie în casă?“ etc.
Ana răspunse la toate simplu, fără nici un semn de iritație,
și făcu tuturor impresia că e foarte sinceră.
Rămânea de rezolvat o problemă gravă. Titi trebuia să
locuiască în căminul conjugal. Firește, acasă nici n-ar fi avut
loc, însă Aglae se întreba, în chipul cel mai legitim, cu ce va
trăi, neavând nici un venit.
— Nu trebuia să se-nsoare până nu-și făcea un rost, dar
acum, c-ați făcut-o de capul vostru, nu-nțeleg să stea pe
spinarea altora.
Ana protestă atât cât să reiasă că Titi nu e o pacoste, dar nu
zădărnici ghicitele intenții de asistență ale Aglaei.
— Cine știe? observă Aglae, după plecarea Anei, poate că
o fi fată așezată, fiindcă nu-i nici prea crudă.  Dacă-i place lui
Titi, treaba lui. S-o vedem cum se poartă.
Aglae făcu în curând o descindere în locuința lui Titi. Ceea
ce văzu o umplu de necaz și deznădejde. Își spuse impresia
brutal, față de rudele nurorii:
— Bine, dar voi n-aveți de nici unele aici. La o fată de
oameni așezați se dă trusou, nu așa.
— Am făcut și noi ce-am putut, în grabă, maică, zise blând
cealaltă soacră.
Într-adevăr, cele două odăi, zugrăvite proaspăt și multicolor
de Sohațchi, erau aproape goale. Frații le mobilase la
repezeală cu ce găsise prin odăile lor, după o listă alcătuită
în consiliu. Un pat de fier cu tăblii, pictat cu îngeri șterși de
vechime, fusese scos din pod. O canapea veche, desfundată
slujise, drept pat de siestă, ordonanței. Lavaboul era lamen-