466G. Călinescu
— Tânăr sau bătrân?
— D-apoi cine mai știe? Peste șaizeci de ani.
Bătrână dădu din cap:
— Tânăr, vai de mine, ce-a avut?
— Boala morții, răspunse plictisită Marina și se duse după
preoții care tocmai veneau.
Popa |uică era mai supărat ca oricând de uneltirile necuratului,
asupra căruia țuica nu avusese un efect satisfăcător.
— Toți suntem muritori, tăiculiță, fu consolația lui.
Văzând-o pe Aurica și uitând unde se află, îi strigă tare:
— Ce-ai făcut, găinușo, cu ovreiul, îl botezăm?
Aurica se făcu roșie:
— Nu știu ce ovrei, părinte, poate greșești.
— Se poate, porumbița taichii, răspunse din fericire popa
|uică, că sunt bătrân și mă omoară junghiurile. Ca mâine o să
mă duceți și pe mine.
Cum Aglae comandă și muzica militară, plecarea definitivă
de la domiciliul său a lui moș Costache fu impunătoare. Vecinii
arătară gelozie:
— Frumoasă înmormântare. Știu c-a avut trăsuri și vreme
frumoasă. Bogații și când mor au noroc.
Aglae fu încântată de lumea numeroasă care asistă, fiindcă
toate rubedeniile lui Stănică, chiar cele mai bogate, care nici
nu-l cunoșteau pe bătrân, veniră măcar pentru câteva minute,
din disciplină familială. Asta îi dădu consolațiune și sentimentul
intim că și-a făcut datoria. Dete și o masă comemorativă, la
care fu rugat să rămână și Pascalopol. Părintele făcu elogiul
bătrânului, declarând că e liniștit în privința destinului său
duhovnicesc, de vreme ce l-a văzut așa de bine dispus, înainte
de a muri, spre cele bisericești. Cât despre moarte, ea e în
voința nepătrunsă a Celui-de-sus și nu se cade să-l supărăm,
arătând o durere afară din cale, dovedind nepătrunderea
rosturilor lumii. Căci Dumnezeu a dat ca trupul să se risipească
întru cele dintru care s-a alcătuit, iar sufletul să se mute acolo
de unde va fi luat la învierea cea de obște. Cel mai pătruns de
evlavie se arătă Stănică. Atunci când părintele, înainte de a se