  Enigma Otiliei
265care și-o făcea îl bucura lăuntric. Lua deci drept hotărâre ceea
ce nu era decât slăbiciune? Și apoi, nu cumva nu mai iubea
îndeajuns pe Otilia? Căută să se analizeze sincer și crezu cădescoperă această dualitate. Pe Otilia o iubea cast, o voia cape o viitoare soție, Georgeta îi era trebuitoare fiziologicește. Îltulbura, o dorea, dar nu se temea că ar putea să se îndragosteascăde-a binelea de ea. Se duse deci la Georgeta, care-l primi cu oplăcere întristată. I se păru chiar curios lui Felix că o fată așa dejovială și deliberată în tot ce face, exprimând prin perfecțiuneade mare păpușă de porțelan femeia crudă, indiferentă, e atât depreocupată de cazuistica morală.
— Domnule Felix, îi zise ea, îmi pare sincer rău de Titi.
N-am vrut deloc să-l fac să sufere. Dumneata nu înțelegi căe perfect absurd ca eu...? În sfârșit, e ridicol. E de vină numaiStănică. Dar sunt și eu  vinovată, că m-am jucat. Generalula aflat, tot Stănică trebuie să-i fi spus, cum are obiceiul, șimi-a făcut aluzie. Nu din gelozie, închipuie-ți, din bunătate.E un om bun.
Lui Felix i se păru ciudată și această bunătate a unor oameni
cu o situație morală atât de independentă. Se gândi și la Aglae,și la Pascalopol și-și făcu mintal socoteala că ființele dezlegatede cătușele familiei, trecute prin toate plăcerile vieții, suntmai îngăduitoare. În tot cazul, fu înduioșat de judecataGeorgetei și o privi lung.
— Ascultă, zise aceasta, eu am pretenția de a fi frumoasă,
seducătoare, știi, nu sunt îngâmfată, dar o femeie își dă seamanumaidecât de felul cum e privită de bărbați. Și, apoi, întagma mea sunt de o castitate aproximativă, pot să inspirtulburări romantice. M-am întrebat: ești un timid, sunt eu lipsităde interes pentru un om cult? Spune-mi drept, nu mă supăr!De ce fugi de mine?
Sub imperiul hotărârii lui disciplinare, Felix se apropie de
Georgeta și-i sărută mâna. În fond, era tulburat și se temu cănu va fi consecvent. Simți că o forță naturală, imperioasă cereca relații de acest fel cu femeia să devină normale. Georgetaîi văzu obrazul înroșit și ochii vinovați și-l luă de bărbie (în
sine, Felix fu iar înciudat).