484G. Călinescu
„Cine a fost în stare de atâta stăpânire, e capabil să învingă
și o dragoste nepotrivită pentru marele lui viitor.
Otilia “
De atunci Felix n-o mai văzu niciodată pe Otilia. Află
numai că se căsătorise cu Pascalopol, pe care-l urî din nou.
Războiul dădu lui Felix, peste câțiva ani, prilejul de a seafirma încă de tânăr. După încheierea păcii fu aproape
numaidecât profesor universitar, specialist cunoscut, autor de
memorii și comunicări științifice, colaborator la tratate demedicină cu profesori francezi. Se căsători într-un chip care
se cheamă strălucit și intră, prin soție, într-un cerc de persoane
influente. Stănică se însură cu Georgeta, cu care nu avu,,fii“,dar avu protectori asidui, făcu politică; declară că simte „un
ritm nou“, fu chiar prefect într-o scurtă guvernare, și acum
este proprietarul unui blockhaus, pe bulevardul Tache Ionescu.Unele gazete de șantaj îl acuză că patronează tripouri și
cercuri de morfinomani. Felix l-a întâlnit odată, și Stănică,
bătându-l pe umeri familiar, l-a felicitat:
— Bravo, știu că te-ai ajuns. Era și de prevăzut. Știi că
Otilia nu mai e cu Pascalopol?
Felix nu îndrăzni să întrebe ce s-a făcut, dar așteptă totul
de la limbuția lui Stănică:
— A divorțat de Pascalopol, după ce l-a tocat, și acum e
prin Spania, prin America, nu știu pe unde, nevasta unui conte,așa ceva. Și aia s-a ajuns.
Pe Pascalopol, Felix îl întâlni, o dată, în tren, în drum spre
Constanța. Era bătrân de tot, uscat la față, dar tot elegant, șiaproape nu mai semăna cu cel de altădată. Fălcile îi tremurau
când vorbea. Fu Pascalopol acela care recunoscu pe Felix.
— Mă mai cunoști? Eu sunt Pascalopol!După câteva vorbe banale, moșierul scoase din buzunar o
fotografie care înfățișa o doamnă foarte picantă, gen actriță
intreținută, și un bărbat exotic, cu floare la butonieră. Fotografiaera făcută la Buenos Aires.
— Nu știi cine e? întrebă Pascalopol pe nedumeritul
Felix. Otilia!