80G. Călinescu
oricărui bărbat și îndeosebi a acestuia, pentru vigoarea și
îndrăzneala lui. Stănică, în numele unei rudenii pe care n-o
legalizase, lua pe Aurica în brațe și o săruta viguros pe amândoi
obrajii. Apoi intra în materie:
— Cumnată, viața mea e un lung martiriu!
— Vai, domnule Stănică, un bărbat ca dumneata învinge
totul în viață.
— Și totuși sunt un învins. Eu, un intelectual, un om destinat
carierelor superioare, n-am zece lei. E intolerabil. Voi reda
bietei Olimpia libertatea ei.
A „reda libertatea“’ era o formulă ce umplea de mare
îngrijorare pe Aglae, care vedea cu groază pe Olimpia întoarsă
acasă cu rușine și cu un copil. Dar situația Olimpiei se amelioră
pe neașteptate, și tot grație lui Stănică, fără ca acesta să fi
avut intenția expresă.
Stănică veni într-o zi abătut în odaia cu pernele, în care
lucra Simion. Aglae, văzându-l pe geam, intrase și ea.
Fără să spună nimic, Stănică se așeză pe sofa, își desfăcu
puțin vesta și se întinse pe spate cu o mână pe frunte și una îndreptul inimii.
— Dar ce ai? îl întrebă Aglae, incredulă, în vreme ce Simion,
hipocondru, îl privea cu neliniște.
— Sunt bolnav, sunt grav bolnav, șopti cu întârziere Stănică
și, vârând cu încetineală mâna în buzunar, scoase o batistă
mare, pe care o întinse spre Aglae, fără sa privească.
— Ce e cu batista?
— Mamă, te rog s-o uzi în apă rece, s-o pun la inimă.
— Ești bolnav de inimă? întrebă speriat Simion, apropiindu-se.
— Da.
— Și eu cam sufăr de inimă, mărturisi Simion. Ce simți?
Aglae se răsti la bătrân, aducând totuși batista udă lui Stănică:
— Fugi de-acolo cu boala ta de inimă. Iar începi cu prostiile.
Dar tu, se adresă ea ipoteticului ginere, de unde până unde, că
nu te-am mai auzit?
— Sunt grav bolnav. Doctorii nu-mi dau mult de trăit. Am
ascuns boala, ca să nu amărăsc pe Olimpia, să nu-i dezvălui