  Enigma Otiliei
349vedea limpede. În schimb, făcea dezordine. Alături de odaia
lui Felix, mai era una aproape goală. Bătrânul scoase afară
lăzile și mobilele stricate ce se aflau acolo și făcu broască
bună la ușă, ca să se închidă bine. Apoi începu să depoziteze
în ea tot soiul de materiale, al căror rost păru la început, cel
puțin, misterios. Costache venea, de pildă, cu pungi mari de
cuie de felurite mărimi, puțin cam ruginite și le arunca pe
dușumea, făcând purcoaie pe categorii. Față de cel care vedea
scena, dădea, neîntrebat, o explicație vagă, bolborosită și fără
direcțiune precisă:
— Omul e bine să cumpere, când găsește, de ocazie! Să
stea acolo.
Într-altă zi, bătrânul veni cu o căruță întreagă plină cu
cercevele, ferești, uși de la vreo casă veche dărâmată.
— Papa, se miră Otilia, ce faci cu astea? Pentru foc?
Bătrânul își frecă mâinile, ca omul care a făcut o afacere
bună și nu vrea s-o destăinuiască altuia, ca să-i facă surpriză
mai tărziu.
— Le-am luat ieftine, de ocazie, lemnărie bună, cum se
făcea odată!
Otilia rămase surprinsă, văzând că bătrânul aduse într-o zi
doi oameni să sape o groapă largă ca un bazin, în grădina din
fața chioșcului, stricând astfel gazonul. Bătrânul nu dădu nici
o explicație, apărându-se cu satisfacția omului care își îngăduie
să scandalizeze pentru puțin aproapele nedumerit, știind că
mai pe urmă îl va încânta cu buna lui intenție. În orice caz,
scopul imediat al gropii se destăinui curând, fiindcă moș
Costache aduse câteva căruțe de var și le răsturnă acolo. Zicea
că le-a cumpărat chilipir de la o bina care a sfârșit lucrările.
— Dar ce vrei să faci, papa, vrei să zidești?
— Hehehe, zise șiret bătrânul, fac eu ceva pentru fe-fetița mea!
După aceea, bătrânul aduse grinzi mari de lemn de stejar,
unele vechi, scoase de la alte case, altele noi, dar cam verzi,
desigur toate de ocazie, și le îndesă pe toate de-a lungul
gardurilor. Într-o zi, aduse și cărămidă veche, din demolițiuni,
și o depozită morman pe gazonul din grădină, răpind chioșcului