74G. Călinescu
Olimpia se lăsă sărutată de Aglae pe amândoi obrajii, în
vreme ce mâna acesteia era sărutată cu un respect afectat de
Stănică. Cei doi salutară pe toți, și de departe și pe Simion,
care se mulțumi numai să mormăie, fără să scoată capul din
gherghef. Pascalopol se înclinase ceremonios în fața Olimpiei.
— Sărut mâinile, doamnă Rațiu! și-i duse vârful dege-
telor la gură.
Olimpia semăna în chip izbitor cu Simion și cu Titi, având
bărbia despicată la fel, în două, în chip supărător pentru o
femeie. Era măslinie la față și cam planturoasă, și câțiva peri
îi conturau o ușoară mustață. Sprâncenele, ca și la Titi, erau
îmbinate viguros deasupra nasului. Stănică, în schimb, era roșu
la față, fără sa fie propriu-zis gras, de o sănătate agresivă,
contrastând cu părul lui mare și negru, foarte creț și cu mustața
în chip de muscă. Un guler tare și înalt ținea o cravată înfoiată
ca o lavalieră. Venise îmbrăcat într-un costum de soie- écrue
deschis și Felix fusese izbit, de la început, de lărgimea hainei
și de ridicola dimensiune a canotierei de paie, care abia îi
cuprindea părul. Stănică vorbea sonor, rotund, cu gest artisticși declamator, iar Olimpia, moale, sentențios și cu o mare
convicțiune.
Aglae deschise focul:
— Ar trebui să fiu supărată pe voi, Olimpio. Niciodată nu s-a
întâmplat în familia noastră asemenea rușine. Trebuia să vă
gândiți bine înainte de a face pasul ăsta. Stați împreună de un
an, aveți copil și trăiți ca păgânii. Să nu vrei tu, Stănică, să
faci cununia!
— În fața lui Dumnezeu, declamă clamoros Stănică, suntem
uniți pe vecie. Numai moartea ne va despărți.
În vreme ce Aglae vorbea, moș Costache o privea țintă,
însușindu-și cu fizionomia toată atitudinea ei reprobatoare. Când
însă luă cuvântul Stănică, ochii îi fură atrași ca de un magnet
în direcția acestuia și acum bătrânul se exalta mult de ideea
uniunii libere.
— Stănică, declară solemn Olimpia, nu-și poate lua sarcina
unei familii fără să aibă capital, ceva, cât de cât.