  Enigma Otiliei
471— Cu pianul ăsta ce faci? întrebă ea pe Otilia. Otilia ridică
din umeri. Aglae se purta deferent, dar rece, ca față de un chiriaș
care e pe cale să se mute. Într-o zi întrebă iarăși pe Otilia:
— Tu ce faci? ca să știu! Poți să stai acum cât vrei, dar să știi
că eu la primăvară repar puțin și închiriez casa. Nici nu e de
tine odaia de sus. Mă mir de ce nu-ți iei în oraș o odaie mobilată!
Din toate cuvintele Aglaei rezulta că Otilia era socotită ca
o străină tolerată. Otilia nu se aștepta la alte purtări din partea
Aglaei și știa că nu trebuie să fie îngrijorată de viitor. Ar fi
putut pleca oricând, însă ascultase sfatul lui Pascalopol și un
instinct de inerție. Îi era greu să-l părăsească pe Felix, cu el
împreună avea sentimentul că nimic nu s-a schimbat. Felix,
de asemeni, nu se hotăra să plece, de teamă să nu se despartă
de Otilia, și nu îndrăznea nici s-o mai întrebe asupra intențiilor
ei. Aștepta miracolul ca ea să deschidă gura. Lui Felix, Aglae
îi făcu, ispititoare, o propunere:
— Dumneata, cum ești singur, ai nevoie de-o familie, altfel
e greu. Ce plăteai lui Costache, poți să-mi dai mie și stai la noi
sau, dacă vrei, rămâi acolo, unde nu te supără nimeni și poți săfaci ce poftești.
— Am să mă gândesc, zise Felix prudent, e posibil să fac
serviciul militar.
Otilia se hotărî să ducă provizoriu pianul la o prietenă; nu
din simț de proprietate, ci fiindcă fusese al mamei sale. O rugă
pe Marina să-i găsească un camion. Marina, care era un fel de
post telegrafic de interceptare, comunică intenția în casa Aglaei.
Aglae nu protestă:
—Să și-l-ia, e al ei!
Aurica începu să plângă. Declară că pe ea a neglijat-o
toată viața, că n-a avut o fericire în viață, că o fată fără pian,
în ziua de azi, nu se poate mărita. Mai curios era că nici nu
știa să cânte.
— Dragă, zise agasată Aglae, pianul nu pot s-o împiedic să
și-l ia. E prea de tot. Trebuie să-și câștige și ea o pâine cu el.
Marina destăinui Otiliei cele petrecute dincolo, și Otilia
renunță să mai mute pianul.