470G. Călinescu
— Nu, tăiculiță, fu de părere popa |uică, toate relele omului
vin numai de la diavol. El e pricina a toată neputința șivrăjmășia. Să mă chemi pe mine să-ți citesc blestemele MareluiVasile, să vezi cum folosește. Maică, maică, fuge draculsfârâind, și lăsând fum și miros de pucioasă îndărăt, cum zicică e doftoria aia. De apa sfințită plesnește împielițatul. Iaucolea busuiocul și-l vâr în agheasmă și-l ard cu ea de-i iesesufletul, maica ploii lui.
— Cuvioase, se rugă iar părintele, priveghează la cele
ce spui.
— Lasă, taică, să învăț pe aceste fiice cum se izgonește
răul de la casă; și zic așa: „Blestemu-te pre tine, începătorulrăutăților și al hulei, începătorul împotrivirii, și izvoditorulvicleniei; blestemu-te pre tine, cel lepădat din puterea luminiicei de sus și surpat jos întru întunericul adâncului pentru înălțare;blestemu-te pre tine și pre toată puterea cea căzută următoarevoii tale; blestemu-te pre tine, duh necurat cu DumnezeuSavaot, și cu toată oastea îngerilor lui Dumnezeu, cu Adonai,cu Eloi, Dumnezeu cel atotputernic; ieși și te depărtează de larobul lui Dumnezeu, carele prin cuvânt toate le-a zidit“.
Văzând că bătrânul e cam amețit, părintele se ridică de
pe scaun:
— Hai să mergem, cuvioase, că e târziu și lumea e mâhnită,
ca după întâmplări de acestea.
Popa |uică bău restul de vin din pahar și se porni cu regret
spre ușă. Acolo se opri și spuse din nou Aurichii:
— Când vei aduce la dreapta cale a credinței pe ovrei,
vino, fiică, cu el să te sfințesc cu sfânta taină a cununiei.
— Ce tot spune? întrebă Aglae, intrigată de misterioasele
lui vorbe.
— Nimic, mamă, așa vorbește el, nu știi că e bătrân și
glumește?
Câteva zile Aglae nu mai călcă prin casa lui moș Costache,
iar Felix și Otilia își continuară existența, ca și cum nimic nus-ar fi întâmplat. Apoi Aglae puse o femeie să curățe casa,spălă pe jos, dădu afară toate lucrurile. O parte le luă la ea,
altele le vârî înapoi, îngrămădindu-le într-o odaie.