  Enigma Otiliei
197Internul, afectând suspiciuni mari, chemă servitorii, chemă
portarul. Aceștia spuseră că au ordin de sus. Internul strâmbă
din nas, dar nu se dădu bătut.
— Bine, bine, ți-o fi spus să vii o dată, așa, dar nu în fiece
zi. Eu am aici răspunderi, nu pot să las printre bolnavi persoane
străine de serviciu, să-mi obosească pacienții, să-i sâcâie cu
întrebări. Am să raportez cazul domnului profesor.
Internul, încurajat de medicul-secund, care nu voia să-și
vâre mâinile direct în foc, vorbi într-adevăr medicului-șef,
prefăcându-se că nu-și dă seama cine a dat voie să se introducă
în spital un student în anul întâi, care perturbează liniștea
bolnavilor.
— Lasă-l, dragă, spuse profesorul, blajin, eu i-am dat voie.
E un băiat de treabă, care învață. E bine să obișnuim pe studenți
de la început cu observația directă.
Prudent, profesorul nu trăda intențiile mai savante ale lui
Felix. Acum internul, dezarmat, căuta să demoralizeze pe Felix
în alt chip.
— Și ce vrei dumneata să faci? Să studiezi un caz?— Da!
— Eh, făcu internul, amar ca de lungi dezamăgiri, se vede
că ești novice! Câte n-am vrut eu să fac?! Da’ ce? Ai aici
material interesant, ai laborator? Și crezi că maestrul o să te
felicite? Nu cunoști oamenii, monșer! Poți să cazi jos de
oboseală, și nu-ți recunoaște nimic.
— Dar eu nu mă gândesc să câștig recunoștința maestrului.
Vreau să public!
Internul pufni în râs.
— Ce să faci? Să publici? Cu ce? Ai bani? Și așa crezi
dumneata că se face un studiu? Stai, domnule, nu te grăbi,
să-nveți carte întâi, să-ți iasă tuleiele, ce-o iei la goană?
— Nu vreau decât să fac mici observațiuni asupra unor cazuri
de clinică mai interesante, sub supravegherea maestrului.
— Ha, ha, zi așa, domnule! Fă dumneata asta, dacă vrei,
eu n-aș mai face, să mă tai! Le convine dumnealor. Tu să stai
aici, să muncești zi și noapte, să-i observi cazurile, să i le