236G. Călinescu
puse picior peste picior pe deasupra plapumei, privind în gol
peste tăblia patului.) A, sau poate nu vrei despărțirea, de ochii
lumii, nu mă disprețuiești până acolo încât să nu mă suferi în
fața ochilor tăi. Dar poți și așa să fii fericită. Poate iubești pe
cineva, spune-mi ca unui frate...
— Ce? zise aspru Olimpia, privindu-l fix.
Stănică se fâstâci puțin.
— Zic, poate iubești pe cineva, aspiri, mă rog, la altcineva,
s-au mai văzut cazuri. Eu sunt om inteligent, suntem oameni
moderni, amândoi. Ne căutăm fiecare fericirea care ni se
potrivește, fără să o stricăm pe asta de azi. Eu sunt un om
preocupat, inapt pentru tine. Îți redau libertatea. Ne întâlnim,
stăm la aceeași masă, ieșim în lume, nimeni nu știe nimic,
cine ce-are cu noi. E sănătos, e inteligent.
— Cum adică, întrebă rar și ironic Olimpia, eu îmi iau un
amant, tu îți iei o amantă și ne facem casa loc de întâlnire?
— Exagerezi. N-am vrut să spun asta. Ești în drept să iubești
frumusețea, luxul, pe care eu nu ți le pot da.
— Și să-mi iau atunci un amant, care să-mi facă lux, și tu
să trăiești de pe urma lui, nu?
— Olimpio, frumusețea mea, făcu Stănică, urcându-se în
pat, mă atingi în adâncul sufletului. Sunt legat de tine pentru
vecie, uniunea noastră va fi pildă de constanță și lealitate.
Lasă-ma să muncesc pentru tine, să-ți fac un altar demn de
frumusețea ta. Ai să vezi tu cine e Stănică!
— Suflă-n lampă, ordonă Olimpia.
Stănică oftă și se execută. Gândul lui mergea departe de
vorbe. Se gândea la Otilia și se învinovățea că nu știuse cum
s-o ia, medita la Georgeta. S-o ia de nevastă pe aceasta din
urmă nu era o afacere, deocamdată. I-ar fi stricat relațiile. Mult
mai bine ar fi fost s-o mărite cu generalul său, măcar de formă,
cu altul, ca apoi s-o lanseze el. Ideea asta i se înfipse în minte.
Georgeta măritată și apoi văduvă era o perlă. Trebuia distrusă
odată situația aceea incertă de artistă. Stănică se întoarse cu
spatele la Olimpia, care făcuse la fel, se înfășură bine în
plapumă și adormi aproape numaidecât.