298G. Călinescu
se pregătea să înfigă un deget, când auzi glasul lui Stănică.
Acesta se afla acum alături și cuvânta lui moș Costache:
— Pe onoarea mea, l-a lăsat ca pe un câine. N-are nici
cămăși pe el. Îmi crapă obrazul de rușine, fiindcă, ce vrei,sunt ginere. M-am întâlnit cu un intern. Măcar dumneata, cacumnat, ai putea să-i trimiți, acolo, o sută de lei, să spelirușinea familiei. Eu ce-am putut am dat. Dă-mi-i mie, că treceu pe acolo.
Felix înțelese că Stănică vorbea de Simion. Moș Costache
fu auzit mormăind:
— Auzi ru-rușine, cu pensia lui.— Nu-i așa? se auzi glasul lui Stănică. Știam eu că dumneata
ești omul lui Dumnezeu și ai să-i dai.
— Asta am să văd eu, trimit eu pe Felix, n-ai grijă dumneata.— Eh! făcu Stănică, dezamăgit.Lui Felix îi fu frică de putința ca Stănică să spună despre el
o vorbă care să-i displacă. Pentru a înăbuși orice prostie aacestuia, Felix înfipse mâinile în clape și începu să descifrezeo pagină din Folies d’Espagne  de Arcangelo Corelli. Prins asupra
faptului, Stănică ieși din odaia lui Costache și plecă, după cefăcu muțește, cu mâinile, un semn de reproș către Felix că i-astricat combinația. Felix continuă să cânte bucata lăsatădeschisă, înainte de plecare, chiar de Otilia. În odaia înaltă șiaproape goală, pianul răsuna, făcând ecouri prin unghere. Seînsera. Felix și-o aminti pe Otilia stând cu un picior îndoit subtrup pe scaun, scuturând mereu părul blond peste urechi șiaruncând furtunos degetele subțiri deasupra clapelor, în vremece cu glasul îngâna fraza muzicală. Încercă să dea mâiniloralergarea aceea, spre a-și însuși starea de spirit a fetei, dar nufu în stare. Nu era un pianist prea bun. Trase repede capaculpeste claviatură. Răsunetul coardelor interioare se mai auzipuțin, ca scuturarea unui brad încărcat cu chiciură, apoi totulse isprăvi într-un chițcăit ușor, și Felix avu uimirea de a constatacă din direcția pianului fugea mărunt un șoricel speriat. „Amgonit geniul pianofortelui“, gândi el, și părăsi odaia.
Ieșind în oraș, Felix visă mai mult decât oricând la Otilia,
cu o vagă presimțire că ceva trebuia să se întâmple. Prin