  Enigma Otiliei
335mai lucioasă, mai feminină, fără să-și piardă aerul copilăresc.
Ochii îi erau mai ardenți și, în genere, ținuta ei era mai sigură.
În vorba și gesticulația ei se citeau o stăpânire deplină, omaturitate enigmatică. Cu toată exuberanța fetei, Felix sesimțea inferior. În ochii Otiliei mocneau judecăți despre viațăși despre el, hotărâri îndelung meditate, ironii. Asupra uneiastfel de fete, nu putea avea nici un fel de autoritate, seriozitateaei îl paraliza. Oricât compararea i se părea jignitoare, se gândeala Georgeta. Aceea părea și ea emancipată, liberă în mișcări,protectoare și avea și ea detestabilul tic de a-l apuca de bărbieca pe un copil. Și, cu toate acestea, în ochii ei se citeau ototală neîncredere în puterile ei feminine și un respect nesfârșitpentru bărbat. Nimic în purtarea Otiliei nu era agresiv sauarogant, gesturile și cuvintele ei erau pline de grație, însă totulrespira prea multă inteligență. Otilia trăia cum cânta la pian,zguduitor și delicat, într-un tumult de pasiuni, notate precis pehârtie, stăpânite și justificate. Otilia părea că „știe multe“ șiintimida pe bărbat, iritând pe femei, care în genere dușmănescpe orice femeie independentă față de bărbat. Moș Costache,Pascalopol, Stănică, Felix însuși n-ar fi îndrăznit să contrariezepe Otilia. O scurtă oboseală a ochilor, o ducere a mâinilor latâmple, ca un reproș, împietrea pe cauzatorul presupus alsupărării și-i dădea sentimentul catastrofei. Când Otiliaînconjura cu lațul delicat al mâinilor ei subțiri gâtul lui moșCostache, bătrânul râdea cu toate liniile feței, dar dacă Otiliadezaproba, oricât de blând, ceva, mergea în vârful picioarelor,ca în odaia unui bolnav. Această siguranță izbise, din primaclipă, când intrase în casa lui Giurgiuveanu, pe Felix, și oacceptase ca pe ceva ce-i lipsea, ghicind în ea unul dinatributele maternității. Felix așteptase de atâta vreme pe Otilia,și acum, când o avea înainte, mai frumoasă și mai binevoitoarepentru el ca oricând, era nemulțumit. Otilia din așteptările luise supunea închipuirilor, se mișca după dorințele lui, aceastaera independentă. Când Otilia din vis deschidea gura să spunălui Felix că nu-l iubește, Felix amâna sentința și o contesta,acum Otilia vorbea tare, spunea propoziții satisfăcătoare, însă
nu așa netezi, cum le-ar fi dorit el.