  Enigma Otiliei
211bietul tata, începusem să observ, căci eram mare, aveam
șaisprezece-șaptesprezece ani. Tata se ruinase cu cheltuielile
ei nebune, și acum ea o ducea mai departe pe același picior,
dar cu contribuția altora, începuse să mă vadă cu ochi răi,
eram prea frumoasă și-i făceam concurență — așa cel puțin
credea ea. Nu-mi dădea bani pentru rochii, tatei nu mă-nduram
să-i cer, și sufeream grozav. Atunci am luat o hotărâre eroică...
prin banalitatea ei. O, să nu-ți închipui că sunt o fille Elisa  ca
a lui Goncourt, de o speță mai subțire. Sunt o burgheză luxoasă,
care visează să se mărite. Ei bine, am vrut să mă mărit. Am
cunoscut un tânăr ofițer, cam anost, cam înfumurat, cum sunt
mulți, dar care atunci îmi plăcea. Mi s-a părut chiar că-l iubesc.
L-am invitat acasă. Mama l-a primit entuziasmată, au început
mesele până noaptea târziu. Logodnicul meu — așa se numea
oficial — îmi dădea să beau vin, ciocnea cu mine Br üderschaft,
mă strângea de talie în fața tuturor, și într-o noapte, profitând
de amețeala mea, a intrat la mine în odaie și, jurându-mi că
mă iubește și că mă ia în căsătorie, că totul e o chestiune de
formalități, a făcut ceea ce o fată prudentă nu îngăduie decâtdupă nuntă. A doua zi, dezmeticită, am plâns, am mărturisit
mamei, care a râs într-un mod foarte ciudat și, în sfârșit, stimatul
logodnic a promis solemn tatei că mă ia de nevastă. Am făcut
chiar verighete, trusou. Logodnicul se instalase aproape în casa
noastră, din ce în ce mai intim cu mama. Și știi ce s-a întâmplat?
Mama a dat divorț de tata, care, de supărare, s-a îmbolnăvit și
a murit, și s-a măritat cu ofițerul meu, iar eu, eu, ești medicinist,
deci pot să-ți spun, eu am făcut un avort. De atunci sunt „o fată
faină“, greu de căpătat, aproape onestă, dar totuși mai mult
sau mai puțin venală. Și totuși, curioasă moștenire, de la părinți
se vede, aș vrea să mă mărit. L-aș lua pe general, dar e prea
bătrân. Nu vreau să rămân așa de curând văduvă.
Felix rămase foarte impresionat de această autobiografie.
Asemănarea dintre destinul Otiliei și al Georgetei îl izbi. În
definitiv, și el se afla în aceleași condiții. Erau, toți, copii care
nu se bucuraseră de o familie cordială. Întinse mâna și o puseîn semn de simpatie mută pe o mână a Georgetei. Aceasta,