102G. Călinescu
pentru Otilia, Stănică. Întâmplările ce urmară îl întăriră însă
asupra dreptății aprehensiunilor Otiliei și ale lui Pascalopol.
Zilele trecură astfel cu mari absențe ale moșierului și cu
încercări ale lui de a realiza față de Otilia atracțiile unui om
în stare de orice zburdălnicie. Otilia îl copleșea cu calineriile
ei, care strângeau inima lui Felix, în vreme ce Pascalopol însuși
se adumbrea de ușurința mai tinerească cu care acesta se adapta
temperamentului fetei. Felix admiră caracterul bun al moșie-
rului, care oscila nesigur între sentimentul erotic și cel de
paternitate, aci detestându-i cordial prezența, aci luându-i cu
afecțiune brațul, ca unui fiu mare. Învins de această discreție
nobilă, Felix se prefăcea din ce în ce mai mult că e interesat
intens de aspectele câmpului și dispărea, lăsând pe Pascalopol
să se bucure în voie de familiaritatea Otiliei, încredințat pe zi
ce trecea că ea nu depășea marginile unui nevinovat joc de
salon. Totuși, într-o zi, fu, fără să vrea, pricina unei scene pe
care o regretă. Otilia voise din nou sa meargă călare și-l invitase
s-o ia alături pe același cal. Trecea astfel mândră și veselă prin
apropierea curții, când Pascalopol, care nu mai văzuse acestinedit gen de călărie, le răsări înainte.
— A, zise el puțin palid, faceți cavalcadă matinală.
Felix făcu gestul de a-l saluta, dar se opri, căci își dădu
numaidecât seama de ridicolul situației. Pascalopol o luă înainte
spre grajduri, ca și când ar fi fost în mod special ocupat.
— Mi se pare, observă Felix, că Pascalopol e indispus.
— Așa mi se pare și mie, trebui să recunoască Otilia, și,
dându-se numaidecât jos de pe cal, o luă repede pe urmele lui
Pascalopol. Felix porni spre grajd. În drum, zări pe Otilia și pe
Pascalopol de braț, îndreptându-se spre curte. Cel din urmă se
arătă cucerit de gingășiile Otiliei, păstrând numai resturile unei
supărări amuzate.
— Otilia, spuse Felix în aceeași zi fetei, eu aș vrea să
plec de aici.
— Și eu cred că e vremea să plecăm, consimți Otilia. A
doua zi se întorceau la București.