  Enigma Otiliei
313cu aer de părăsire, deși încă impunătoare, se ghicea că fusese
prăvălie, din cauza obloanelor trase. Forma ferestrelor și un
pervaz lat de lemn în fața lor, ca o tejghea, dovedeau că fusese
o brutărie. Între cele două case, ar fi trebuit să fie un gard, dar
nu era decât o poartă în aer, într-o parte. Curtea avea înfățișarea
unui han cu case de jur împrejur, vechi și cu încăperi ce se
ghiceau prea mari. Latura din fund a patrulaterului avea o tindă
pe stâlpi de lemn, prefăcută în geamlâc. Curtea era plină de
butoaie, de doage, de scânduri scurte de stejar, de papură,
fiindcă într-o parte ședea un dogar. Erau și câteva căruțe țărănești
cu coviltir. Într-un colț, un individ potcovea un cal prins între
trei bare în chip de uluci. Un fel de boltă fusese refăcută și
folosită ca potcovărie. Stănică își aduse aminte că, pe când
era copil, curtea era plină de căruțe pentru pâine. Mătușa
Agripina era sora mamei lui și era măritată după un brutar.
Toată curtea era proprietatea ei, și el se juca cu copiii Agripinei,
verii lui, ascunzându-se prin unele odăi care slujeau ca depozit
de făină și grâu. Lucrătorii le dădeau voie să intre în sala unde
dospea aluatul, și le făceau mici pâini pentru fiecare. Lui Stănicăi se păru chiar că miroase a cuptor.
„Te pomenești, gândi el, că a luat cineva brutăria și
scoate pâine!“
Constată însă că miroseau covrigii din buzunarul lui.
„Cum zboară averile! murmură el, nemulțumit. Toate astea
erau ale Agripinei, și acum ea stă cu chirie într-o odaie a caselor
ei. Am avut rude putred de bogate, și eu sunt un pârlit, când
puteam să fiu milionar.“
Ceea ce murmurase Stănică era adevărat. Agripina vânduse
casele ca să-și crească progenitura, și acum trăia din ajutorul
pe care i-l dădeau cu regularitate copiii și chiar celelalte rude.
Din casa ei însă nu voise să iasă. Îi plăcea la Obor.
Ajuns în fundul curții, Stănică văzu două trăsuri luxoase.
Căută cu ochii prin curte și descoperi unul din vizitiii particulari.
— A venit și văru-meu Panait, măi Vasile?
— A venit numai conița, explică vizitiul.
„Sigur, își zise Stănică, e bine când ai copii ajunși sus.“