  Enigma Otiliei
57— Așa spui dumneata, se căina Titi, dar eu știu că sufăr de
inimă. Uite, mă doare aici.
— Unde te doare? Fleacuri! făcea Aglae, expertă, punând
mâna pe locul arătat de Titi.
— Și tata suferă de inimă. Familia noastră toată a suferit.
— îsta ți-a vârât în cap prostiile, arătă Aglae cu dispreț
către Simion. El, bolnav de inimă! Mănâncă toată ziua ca un
trântor. Poate ai citit mult — arză-l-ar focul de citit — și ți s-a
pus un junghi.
Amândouă femeile fricționară pe posacul tânăr cu alcool
camforat pe la tâmple și pe piept, și hipocondriacul începu să
se lase convins. Titi redeveni din nou comunicativ și asiduu la
industriile lui. Totuși, într-altă zi declară la toți, dezolat și cu
un zâmbet amar în colțul gurii — efect al unei lecturi
întâmplătoare de cărți de chiromanție —, că el n-avea să
trăiască mult, fiindcă linia vieții îi era scurtă și n-avea decât
un inel în jurul pulsului. A fost de trebuință ca Aglae și Aurica
să-i arate că și ele aveau liniile în chestiune foarte rău
conformate și că totuși trăiau. Încrederea lui Titi în chiromanțiefu zdruncinată și buna dispoziție reveni.
Dacă Titi era afabil, dar reținut, Aurica, dimpotrivă, arăta
față de Felix din ce în ce mai multă familiaritate. În fiece zi
după orele cinci, Aurica se îmbrăca pretențios în bluze albe și
foi negre, minuțios plisate, și se pudra pe față în chip bătător la
ochi, carminându-și prea tare pomeții slabi ai obrajilor, ceea
ce în acea epocă se socotea încă scandalos. Mergea pe Calea
Victoriei străbătând mereu cu repeziciune și cu repetiție același
itinerariu, care cuprindea circular amândouă trotuarele. Ea spera
în acest chip o aventură, care însă întârzia să se întâmple. O
singură dată, un elev de școală militară, indus în eroare de
ținuta ei, se luă după ea și o urmări până acasă. Aurica năvăli
în curte în culmea agitației și spuse Aglaei:
— Maman, maman, vine un ofițer.
Ofițerul însă, intimidat de ținuta onestă a casei și de lipsa
de atracții sigure, după câteva plimbări prin fața imobilului,
dispăru. În acea seară, Aurica nu veni la masă și se închise în