  Enigma Otiliei
185— Ce mai faci? îl întrebă Felix convențional, ca să-și
ascundă neplăcerea întâlnirii.
— Mă-mpușc! zise zgomotos Stănică, fără umbră de
deznădejde.
Felix îl întrebă din ochi asupra cauzei.
— Îmi trebuie, dragă, cel puțin două sute de franci numai-
decât, și nu-i găsesc. Simion, socru-meu, e un fleac ramolit,
n-are decât cartoane mâzgălite, moș Costache e cărpănos.
Bănuind că Stănică vrea să-i ceară bani lui, Felix făcu
gestul de a se disculpa, de a regreta. Candidatul la sinucidere
însă îl înțelese.
— Nu, dragă, nu te teme, parcă eu nu văd că nici dumneata
n-ai? Birjar! Birjar!
Birjarul chemat opri în apropierea celor doi, și Stănică îl
împinse pe Felix în trăsură, fără ca acesta să știe unde îl duce.
— Am o idee! explică Stănică în trăsură. Să văd.
Stănică se dădu jos într-o stradă din jurul Lipscanilor, în fața
unui restaurant cu înfățișare modestă, înăuntru însă chelnerii
erau în frac, o sală întinsă cu mese, cu îngrijire așezate, sesfârșea printr-un fel de scenă, pe care se vedeau instrumentele
mai voluminoase ale unei orchestre. În sală nu era nimeni,
deși erau orele opt. Stănică împinse pe Felix pe o ușă laterală,
urmărit ceremonios de doi chelneri. Intrară într-o odaie mică,
pe loc iluminată electric de un chelner, în care se afla o masă,
chiuveta pentru șampanie, o canapea și tablouri banale.
— Ei, zise Stănică, așa-i că-i bine? Local de noapte! Aici se
fac afaceri strașnice. Unul de ăsta să am, și nu mi-ar mai trebui
avocatura. Ce iei?
Stănică, aflând că Felix nu mâncase, comandă din proprie
inițiativă un  meniu și ceru vin, dând recomandații bogate asupra
buchetului și temperaturii băuturilor. Chelnerii răspundeau nu
numai cu solicitudine, dar cu o clipire din ochi care dovedea
că Stănică le era cunoscut:
— Se face, coane! Imediat!
— Ia ascultă, Jeane (uite, pe ăsta l-am scăpat eu de armată),
zise Stănică, patronul e aici?