  Enigma Otiliei
71— Pascalopol, îi mărturisi Otilia lui Felix, care sta sumbru,
în vreme ce trăsura aluneca în trapul cailor, este un bărbat
chic. Și ce singur e, săracul!
A doua zi, stând turcește pe sofaua ei, Otilia vorbea lui
Felix, pe mâinile căruia petrecuse o jumătate de ibrișin:
— Mi se pare că nu-ți place Pascalopol. De ce?
— Nu am nimic cu el. Însă...
— Însă?
— Mă întreb dacă nu greșești arătând atâta familiaritate
unui om în vârstă. El ar putea să interpreteze asta altfel.
Otilia râse, fără maliție.
— Ai început să vorbești ca Aurica. Pascalopol e un om de
lume, care-mi place. E așa de bun!
— Poate te iubește!
— Posibil! Dar pe tine ce te privește? N-ai vrea să am un
bărbat ca Pascalopol?
Felix tăcu îmbufnat.
— Felix, îl compătimi Otilia, ești un mare prost; vezi că-mi
încurci firele. Poate că Pascalopol ar vrea să mă adopte. N-arfi chic? Otilia Pascalopol! Ah, ce mult mi-ar plăcea să am
trăsură!
Seara, Pascalopol veni iarăși. Aurica, schimbându-și obiecti-
vul, vestea pe toți că aduce prăjituri făcute de mâna ei. Otilia
fu de o veselie nebună și stătu tot timpul la spatele lui
Pascalopol, șoptindu-i la ureche și așezându-se pe scaunul lui,
spre ciuda cruntă a Aglaei și Aurichii. Lui Felix i se păru din
nou că, pe când Otilia pleca puțin capul înspre obrazul lui
Pascalopol, acesta și-l apropia de al său, într-un gest de voluptate
tactilă. Felix plecă neobservat și se ascunse în odaia lui, fără a
mai aștepta prăjiturile Aurichii.
Suindu-se în pat, îmbrăcat și citind o carte, adormise cu
lampa aprinsă. Îl treziră bătăi ușoare în ușă, după miezul nopții.
— Te-ai culcat? Eu sunt, Otilia.
Felix se repezi la ușă.
— De ce-ai plecat, îl mustră Otilia, de ce faci astfel de
gesturi? Prăjiturile Aurichii erau foarte bune. E singura ei calitate!