  Enigma Otiliei
259— Ascultă o poemă delicioasă:
Il est d’ étranges soirs o ù les fleurs ont une âme,
Où dans l’air énervé flotte du r épentir,
Où sur la vague lente et lourde d’un soupir
Le coeur le plus secret aux l évres vient mourir.
Il est d’ étranges soirs o ù les fleurs ont une âme,
Et ces soirs-l à, je vais tendre comme une femme.1
Weissmann declama prelung, cântând aproape, apropiindu-se
și depărtându-se de urechile lui Felix, așa cum fac violoniștiițigani în Ungaria și Austria.
— Cum? Nu-ți place, poate?! Așa un poem minunat! Cred
că știi de cine e! Cum, nu știi?! E de Albert Samain, cel mai
mare poet francez, mai mare decât Lamartine. E o celebritate.
De Samain Felix auzise și-și aduse chiar aminte că văzuse
între cărțile Otiliei un volum destul de vechi, Au jardin de
l’Infante . Dar nu-l citise fiindcă nu-l atrăsese până acum poeziile.
Îl interesau romanele care înfățișau cazuri de energie virilă, de
tenacitate în ambi ție, biografiile oamenilor mari, în genere toate
cărțile care tratau despre problema educării voinței. În anulacesta întâi de facultate citise puțină literatură și foarte multecărți de medicină. Mai mult decât risipirea, prefera profundi-tatea într-un lucru hotărât. Acum, însă, sufletul îi era sonor.Declamația lui Weissmann, care oprea în loc pe trecători, îi
plăcea și se decise în gând să citească acasă pe Samain.
— Ai iubit vreodată? întrebă brusc studentul, după ce-l
aruncase inutil prin poezia rusească, prin Nekrasov și Balmont.
— Cred că da! răspunse după puțină ezitare Felix.Weissmann îl privi incredul, apoi se porni, cu obișnuita
frenezie, pe confesiuni.
— Ca mine n-ai iubit! E imposibil. Eu am iubit fenomenal,
așa cum numai o dată un om iubește într-un secol. Am material
1 „Sunt stranii seri în care și florile se-animă
Prin aerul sensibil când trec păreri de rău,Și când pe valul unui suspin încet și greuCuvântul cel mai tainic pe buze-abia se stinge.Sunt stranii seri în care și florile se-animăȘi-n serile acelea merg blând ca o femeie“ (fr. — n. red.).