144G. Călinescu
— Așa, zise atinsă Aglae, dar cu reproșul îndreptat împotriva
absenților, cred ei că, dacă ești major, eu te las să-și bată joc
de tine orice stricată? Nu, băiete, ai să stai aici, și văd eu ce
e de făcut.
Stănică era prea avocat ca să nu-și dea seama de adevărata
stare a lucrurilor, și, de altfel, se amesteca în afacere din
volubilitate, din plăcerea pentru situațiile patetice.
— Hei, dacă Titi ar face plângere că a fost atras în cursă, că
i s-a dat, mă rog, a înțelege că are de-a face cu o femeie de
moravuri ușoare, fiind apoi intimidat, ar fi un punct de plecare
pentru intentarea divorțului. Însă asta trebuie s-o facă el, numai
el, ca fiind major. Ei, ce zici, tinere, ceri divorțul?
Titi răspunse posomorât, dar hotărât:
— Eu nu divorțez.
Aglae își cuprinse capul cu mâinile și se lamentă desperată:
— Vai, vai, vai!
— Mamă, își dădu cu părerea Aurica, iluminată, de ce să
divorțeze, poate sunt fericiți.
Aglae schiță un gest cu înțelesul de „prostii“.— El face ce spun eu, dacă mă iubește și vrea să mă ocup
de viitorul lui!
Și ca și când reproșul ar fi fost prea tare, iar consimțirea lui
Titi sigură, Aglae adăugă:
— Nu fi trist, puiule, că te scap eu de aventurieră.
— Să zicem, continuă Stănică consultația, că Titi, insist,
Titi cere divorț pe motivul de mai sus. Lucrul poate să aibă
întorsături neplăcute. Frații sunt ofițeri, nu poți susține că sora
lor e o prostituată. Te pot da în judecată pentru calomnie.
— Aș, ofițeri, zise disprețuitor Aglae, cine știe ce șnapani!
S-au îmbrăcat în uniformă ca să-l sperie.
— Sunt ofițeri, mamă, lămuri mereu, ușor jignit, Titi, îi cunosc
eu bine. Au și un unchi colonel, care m-a cununat.
— Precum vezi, urmă Stănică, chestia e dificilă. Cel mai
bun lucru e să încercăm întâi prin bună învoială. În cazul cel
mai rău, ce-a vrut fata? Să se mărite, de ochii lumii, să acopere
probabil o greșeală...