206G. Călinescu
îndreptățească? Își dădea bine seama că fata era un fel de
curtezană, însă, judecând după luxul casei și după cartier, nuera dintre acelea la care să poți bate în ușă cu îndrăzneală.Ar fi voit să fugă pe scară înapoi, când ușa se întredeschise șiGeorgeta însăși scoase capul prudent:
— A! dumneata erai? Cum m-am speriat! Intră! Felix observă
că fata era îmbrăcată foarte sumar, cu un peignoir  aruncat la
repezeală. Picioarele îi erau goale, și părul ciufulit. Georgetalămuri că învoise servitoarea în oraș și că dormise mult, dincauză că venise la ziuă acasă. Invitat într-un mic salon, Felixremarcă decența apartamentului, mobilat în întregime deacelași tapițer. Fata se bucura deci de o bună întreținere.
— Știi, zise ea, încercând să-i pună mâna pe umăr, îmi
pare foarte bine c-ai venit. Îmi vorbea tocmai Stănică dedumneata.
— Da? făcu Felix, încruntându-se.Intimidată, fata lăsă mâna în jos și lua o ținută protocolară.— Nu te-a vorbit de rău. Dimpotrivă, spunea că ai să devii
cel mai mare doctor, că de pe acum ești cunoscut la Paris,unde ai publicat o carte, sau așa ceva, că o să pleci înstrăinătate, trimis de Universitatea de aici.
Felix recunoscu stilul bombastic al lui Stănică, totuși, după
atâta indiferență, îi fu recunoscător de exagerare.
— Mi-a mai spus el și alte lucruri! râse Georgeta, așezându-se
la capătul opus al canapelei pe care stătu Felix.
— Ce-a mai spus?— Mi-a mai spus că ești un mare cuceritor, că ai o iubită
frumoasă, Otilia, pe care însă ai gonit-o fiindcă nu vrei să-țistrice cariera. De ce-ai făcut asta?
Felix se făcu roșu.— Ce ticălos! Dar nu e adevărat. N-am nici o iubită! E
verișoara mea și a plecat la moșie la... la un unchi.
— Pascalopol, nu? L-am cunoscut odată. E un bărbat foarte
elegant și simpatic.
Felix lăsă capul în jos, nedându-și seama dacă Georgeta îl
ironizează sau crede că Pascalopol îi e unchi, însă în sinea lui
îl ocărî cu toată violența pe Stănică...