  Enigma Otiliei
419stricase, lăsând un interstițiu curbat. Moș Costache se înfurie,
declară pe meșteri „pu-pungași“. Se iviră și conflicte bănești,bătrânul descoperind cu indignare că i se cere mai mult decâtcrezuse el că prevedea învoiala. Lucrătorii plecară nemulțumiți,înjurând, iar moș Costache decisese ca în primăvară, când o fivreme bună, să găsească alți meșteri mai cumsecade și săcolaboreze cu mâinile lui. Supărat de pierderea pe caresocotea că o suferă prin îndepărtarea momentului comercial,bătrânul își munci capul să găsească aiurea o compensație.Otilia îl surprinse la vreme, făcând lui Felix, care ascultaîncurcat, niște propuneri:
— E-e bine să fa-facem un contract pentru un an, doi, în
folosul dumitale, ca să fii sigur că nu pierzi odaia. Dacăvine altul să ți-o ia, dând mai mult? Po-pot să-ți dau încă oodaie, alături sau în față, ca să stai mai bine, mai plăteștipatruzeci de lei.
Adevărul este că Felix plătea o pensiune scandaloasă și ar
fi putut cu câteva zeci de lei sa trăiască foarte bine oriunde,dacă nu l-ar fi reținut slăbiciunea pentru Otilia.
— Papa, papa, zise aceasta bătrânului, rușinată, dar cu glas
de blând reproș, din milă pentru starea lui, de ce faci lucruri deastea, papa? Îi iei atâția bani lui Felix și îi mai pretinzi șicontract? În loc să stea aci ca oaspetele nostru? Mi-e rușine săvin la masă, când mă gândesc că plătește numai el.
Bătrânul se arătă deocamdată plin de căință, curând însă
se porni iar pe chibzuiri. Aflase de undeva că sunt bănci carefac asigurări pe viață, în favoarea moștenitorilor. Plătești nișteanuități și, cu începere de la un anume termen, moștenitorulindicat poate ridica, în caz de deces al asiguratului, o sumăde bani. I se păru o afacere admirabilă și se învârti prin casăde satisfacție, la ideea combinației. S-ar fi asigurat pentru osumă oarecare, în beneficiul Otiliei, pentru viitorul căreiaera sincer preocupat, și în chipul acesta nu mai avea nevoiesă-i dea nici un ban direct. Banii i-ar fi folosit să înalțe casede speculă cu apartamente mici și ieftine, care aduc maimult decât apartamentele mari. La bancă însă îi râse în nas
fără nici o jenă: