  Enigma Otiliei
207— N-am vrut să te supăr, zise Georgeta, văzându-l întunecat.
|i-am spus ce mi-a spus și mie Stănică. Știu eu cât e de
palavragiu.
Georgeta încercă din nou să se apropie de Felix. Îl prinse
cu amândouă mâinile de reverurile hainei, îngrijată de nete-
zimea lor, își revărsă părul pe sub nasul tânărului și-l întrebă
confidențial:
— Spune-mi drept, e frumoasă domnișoara Otilia, o iu-
bești mult?
Felix, neobișnuit cu astfel de confidențe, nu satisfăcu decât
o parte a întrebării:
— E foarte frumoasă!
— Am auzit de ea la Conservator, zise Georgeta. Știi că și
eu am urmat vreo doi ani. De altfel, cânt, așa, la reuniuni mai
mult sau mai puțin nocturne. Ce vrei să fac?
Georgeta dădu din umeri în chip de scuză, intenția ei vădită
era de a se apropia de Felix, de a-l dezgheța puțin, fiindcă nu
se îndoia că venise cu gânduri mai mult sau mai puțin erotice.
— Ce tânăr ești! se miră ea și-l mângâie ușor pe obraz,
dezvăluind în zâmbet un șirag de dinți de o strălucire de sidef.
Felix își aminti de Otilia și avu brusc sentimentul unei mari
culpe. Duse instinctiv mâna înspre obraz ca spre a îndepărta
mângâierea, ceea ce atinse puțin amorul propriu al Georgetei.
Aceasta se osândi în gând de bănuiala că Felix venise cu intenții
frivole, în vreme ce Felix însuși era nedumerit asupra atitudinii
ce trebuia să ia. Fata îi plăcea, dar, cu toată purtarea ei liberă,
era așa de distinsă în mișcări și vorbire, încât nu și-o putea
închipui în ipostaza de curtezană. Ar fi vrut s-o cucerească,
temându-se totuși să nu fie ridicol, fiindcă știa că Georgeta nu
e altceva decât „o fată faină“, cum zisese Stănică. Amândoi
erau încurcați de nesiguranță. Georgeta întrebă:
— Așa ești de timid cu femeile întotdeauna? Totuși îmi placi,
dar ai un nu știu ce care inspiră respect. Ai să fii un doctor
impunător.
Georgeta râse, dar se simțea în chip serios intimidată. Își
drese repede părul, își strânse peignoir -ul pe ea și căută în minte