158G. Călinescu
temeinice de dragoste. Senzualitatea firească a vârstei se lupta
cu mistica erotică. Într-o noapte, neputând să doarmă, combătut
de cele două porniri, Felix se sculă și se îmbrăcă. Nu voia să
facă nimic rău și totuși inima îi bătea cu putere, ca simțindu-se
vinovată. O forță mai mare decât voința lui îl trase pe ușă
afară si-l împinse la ușa Otiliei. Bătu iarăși ușor, ca altădată.
Auzi limpede săritura speriată a fetei și tropotul pașilor prin
odaie. Capul zbârlit al Otiliei apăru în întredeschizătura ușii.
— Ce vrei, Felix? întrebă fata cu reproș.
Felix se zăpăci și declară prostește:
— Te... iubesc!
— Of, doamne, se văietă Otilia, iar nu ești deloc cuminte.
|i-am spus să nu mai vii.
Și cum Felix lăsase capul în jos iritat și rușinat totdeodată,
Otilia ieși curajoasă afară și prinse pe tânăr cu brațele de gât,
privindu-l în ochi.
— Felix, dacă mă iubești cu adevărat, dacă vrei ca mai
târziu să fim prieteni, nu mai veni așa. Ai încredere în mine,
cum am și eu în tine. Nu te îndoi, te iubesc.
Și trăgând capul lui Felix, îl sărută pe buze. Apoi fugi repede
în odaie, închise ușa și întoarse cheia de două ori. De aci
încolo, Felix reprimă cu religiozitate orice instinct impur (nu
fără oarecare ciudă, uneori, și porniri de gelozie față de
Pascalopol) și se mulțumi cu strângerea de mâini și sărutarea
castă, alunecată spre ureche. Totuși și așa fură surprinși o dată
în chip neplăcut. Otilia cosea un nasture la haina lui Felix, și
acesta nu se putuse elibera de ispita de a o săruta, când Stănică
intră dezinvolt pe ușă.
— Faceți, faceți, zise el protector, ca și când între Felix și
Otilia erau legături indiscutabile, mărturisite.
Otilia îi aruncă o privire mânioasă și era gata aproape să-l
dea afară pe ușă pentru indiscreție. Stănică pară lovitura mieros,
făcându-se că nu-nțelege.
— Așa e tinerețea, n-ai ce să-i faci. Eu, când eram îndrăgostit
de Olimpia, o sărutam, mă-nțelegi, toată ziua și peste tot. Nu
mai ne feream de nimeni. Așa că... nu vă jenați.