  Enigma Otiliei
219nu mi-a adus nici un răspuns, mă tot poartă cu vorba. Un
chelner de la mine mi-a spus că l-a văzut cu amicul care mă
sapă pe mine. Știi, să nu te superi, dar domnul Stănică e un
om, cum să zic...
— Nu mă supăr, protestă Felix, zâmbind, însă ce trebuie
să fac?
Iorgu se înveseli.
— Să-i vorbești domnului Giurgiuveanu, poate nu i-a spus
nimic, așa bănuiesc eu, să-i spui că vreau eu să cumpăr, că
dau cât cere, să mă cheme să stăm de vorbă. Eu aș fi venit, dar
n-am vrut să mă vază lumea, am crezut în domnul Stănică.
Felix făgădui, și Iorgu, în culmea satisfacției, se repezi să-i
ofere fel de fel de lucruri, îi strecură în buzunar țigări exotice,
bomboane.
— Am să mă uit la dumneata ca la un tată, pardon, ca la
un frate!
La colțul străzii, Stănică răsări ca din pământ.
— Ha, ha, tipule, te-ai dezghețat bine, frecventezi localurile
de perdițiune! Bravo, te felicit. Dar ce cauți la ora asta? Te-amvăzut cu Iorgu. Spune-mi drept, ce-ți spunea? Ești tânăr încă, naiv,
ăsta e vulpe bătrână, își face treburile cu dumneata. Spune-mi
drept (Stănică îl privi pe Felix în ochi), te sondează în chestia
localului, ți-a spus ceva de contract, de vreo vânzare?
— Nu! minți Felix, devotat lui Iorgu, din instinct. Stănică
se uită incredul.
— Zău? Dar e în stare! Să nu te uiți la el. îsta e un pungaș
care a făcut milioane, pe spinarea mea, a dumitale, a cui vine
să-și lase banii aici. Ce-ar vrea el? Să ia un local splendid pe
nimic? Moș Costache nu vinde, mi-a spus mie, pe cuvântul
meu de onoare. De ce să vândă? Să risipească averea? Ar fi o
dobitocie. Tot ce are lasă Otiliei, ascultă-mă pe mine. (Stănică
zgâlțâi pe Felix de haină.) E în interesul dumitale. Ai s-o iei pe
Otilia de nevastă, nu spune nu, doar nu vrei s-o iei goală. Nu fi
prost! Interesul nostru e ca moș Costache să nu vândă nimic.
Nici nu sufla vorbă bătrânului de asta, că se supără foc. Nu-i
place să-i bați capul. Astea sunt escrocherii de-ale lui Iorgu,