  Enigma Otiliei
171Avea o gaură mică de arsură, țesută. Nu știu unde mai văzusem
stofa ei bej. Mașina de călcat îi dădea prea mult lustru,
altminteri era pasabilă. Trebuia să mergem la Teatrul Național,
papa, eu, tanti Aglae și Aurica. Ilustrul Titi era atunci într-un
pension. Eu nu voiam să merg, fiindcă nu-mi plăcea rochia,
dar papa, blând cum e, în loc să se irite, cum ar fi făcut altul,
se plimba prin odaie de la un capăt la altul și-mi demonstra
că-mi stă admirabil, că a cumpărat-o de la o croitoreasă etc.
Mă tot răsucea, îi potrivea pliurile cu mâna, îmi venea să râd
și să plâng. În sfârșit, am plecat. În fumoarul teatrului nu știi
ce mi s-a întâmplat! Aurica, înțepată cum a fost totdeauna,
face pe supărata, bâzâindu-se pe nară:
— Mamă, de ce i-ai dat rochia mea Otiliei? Asta-i rochia
mea!
Este întâia mare rușine pe care am suferit-o vreodată, fiindcă
nimic nu mi s-a părut mai umilitor decât să te îmbraci cu hainele
altuia. Cum am ajuns acasă, am tăiat, am tocat mărunt rochia
cu foarfecele.
Aurica venea din propria ei inițiativă la școală la mine și se
făcea că se interesează. Câte o colegă o întreba:
„Căutați pe verișoara dumneavoastră?“
„Mda, zicea mieros Aurica, dar nu mi-e verișoară. E o fată
pe care o creștem de milă. Numai de-ar învăța!“ Tu-ți dai
seamă ce-nseamnă asta pentru o fată și mai ales la școală,
unde colegele sunt așa de rele. Și de ce, mă rog? Am avut
tată și mamă, și papa mi-era tată vitreg. Nu eram mai puțin
onorabilă decât uscata Aurică. Însă tanti Aglae n-a putut-o
suferi pe mama și n-ar fi voit ca moș Costache să se însoare,
și încă cu o femeie cu copii din altă căsătorie. Papa ține
grozav la copii, în felul lui, repet, și ei toți își puseseră
nădejdea că va crește pe Titi et Co. și le va lăsa averea. N-are
decât să le-o lase. În definitiv, numai să-mi dea mie pace.
Tanti Aglae și cu Aurica mergeau cu perversitatea atât de
departe, încât îmi spuneau mereu, față de lume:
„Degeaba îl lingușești pe Costache și te zbenguiești,
Costache nu te iubește. Eu să fiu, și nu te-aș iubi dacă n-ai fi