292G. Călinescu
— E urât, zise acesta lui Costache, ca frații să se certe între
ei. Știi dumneata, vorbește lumea. Și-apoi la vârsta asta! O
mână spală pe alta, și amândouă obrazul. Doamne ferește, ai
nevoie de ceva, de un ajutor, vine o boală. Firește, suntem noi,
nu te lăsăm noi, n-avea grijă, dar cine, mai mult ca o soră,
poate să ghicească trebuințele unui frate? Supărări trecătoare,
fleacuri. Pentru niște copii nu face să împingeți lucrurile prea
departe. Poate greșeala nu e de partea dumitale, de acord. Eu
spun chiar: greșeala e  a soacră-mi. Nu trebuia s-o jignească
pe Otilia. Dar vezi și dumneata. E singură acum, necăjită,
moș Simion bolnav, gândește-te însuți.
Moș Costache contemplă ironic pe Stănică și zise, în sfârșit:
— Și... și ce dorește de la mine? Nu stă bine unde stă?
Aceste cuvinte deconcertară pe Stănică. Temându-se ca el
însuși să nu se strice cu bătrânul pentru o chestiune la care nu
ținea deloc, schimbă pe dată vorba.
Aglae opri pe Felix în drum, deși acesta, după incidentul
cu Titi, nu mai călcase în casa ei, dând a înțelege că e supărat.
Îl întrebă de sănătate, se miră inocent că nu mai vine pe la ea,se informă asupra activității lui, asupra sănătății lui Costache,
ceru lămuriri dacă el și Costache mănâncă bine și au toată
îngrijirea din partea Marinei.
— Vezi, zise ea, în chip surprinzător, Otilia era ea cam
distrată, dar cu vorba ducea casa. Nu v-a scris nimic?
Într-o zi, apăru în casa lui Costache chiar Aurica. Cu
dulcegării și moliciuni îl vesti că Aglae ar dori să-i spuie „ceva“,
rugându-l să treacă dincolo, după-amiază.
— Spune! zise bătrânul.
— Apoi, eu nu știu, se apără Aurica, mama vrea să-ți
vorbească.
— Să-ți spună ce vrea, și vedem noi! răspunse, clipind din
ochi, bătrânul.
Aglae începu să fie preocupată de sănătatea ei, găsi că are
reumatisme și manifestări artritice și află că un tratament cu
iod, acum când era cald, ar fi fost foarte nimerit, mai ales
injectabil. Madam Iorgu, care făcea astfel de injecții, îi