188G. Călinescu
— Da.
— Ce nostim! Nu cunoșteam până acum un student în
medicină.
Stănică făcu încă o dată încurajator cu ochiul către Felix
și zise:
— Fată faină!— Lasă-mă-n pace, frate, se supără Georgeta, ce-i tot dai
zor cu „fată faină“?
— Divină! exclamă Stănică.— Uf, ești agasant! Mai toarnă-mi puțin vin.Stănică turnă, apoi pretextă necesitatea unei convorbiri cu
cineva în local și ieși afară. Georgeta se așeză mai bine lângăFelix, învăluindu-l într-un val de parfum fin. De afară se auzideodată intrările unei orchestre masive.
— Dansezi? Îl întrebă ea pe Felix.— Aproximativ! În fond, fata părea intimidată. Felix îi inspira
un respect paralizant și se silea să iasă din frivolitățile obișnuite.Îl întrebă despre viața universitară, despre colege. Felix îi spusedespre toate amabil, dar, băgând de seamă că devine pedant,se opri. Voia să găsească un cuvânt galant.
— De ce nu-mi mai vorbești? Mă interesează! protestă
Georgeta. Sunt fete frumoase la Universitate?
— Nu totdeauna urâte, dar îți închipui că fetele frumoase
ca dumneata nu se duc să muncească atâția ani, ca să-șifacă o carieră.
Acest stângaci compliment încântă totuși pe Georgeta.— Crezi că sunt frumoasă? întrebă ea fără afectare.— Foarte frumoasă!— Sunt măgulită de ce-mi spui! Și dumneata ești simpatic.Când Stănică reveni, însoțit de un bărbat gras în smoching
și de chelner, rămase mirat de convorbirea pașnică și nevinovatădintre cei doi. Se așteptase la altceva.
— Eu plec, zise el, să ne facă plata. Dumneavoastră, dacă
vreți, mai stați.
Felix protestă din cap, iar Georgeta refuză și ea:— Astă-seară mă simt obosită, mă duc să mă culc!
— Ce au dumnealor de plată? întrebă ceremonios omul gras.