  Enigma Otiliei
153— Să facă ce-o ști, zise el cu absurditate, nu mă privește.
Eu n-o cunosc, și pace. N-are decât să dea divorț, eu nu mă
duc pe la tribunale.
— Dar nici n-ai nevoie, omule, explică Stănică, aranjăm
noi toate.
— Eu nu dau divorț.
Era această încăpățânare o modalitate primară de a-și
mărturisi încă dragostea pentru Ana? E cu putință. Sohațchi
veni la Aglae și lămuri că ei n-au avut nici o intenție rea, că s-au
certat cu toții cum se-ntâmplă, dar că situația surorii lor era
intolerabilă și trebuia să fie rezolvată într-un fel, cel mai cuminte
chip fiind acela ca Titi să se-ntoarcă acasă. Titi declară scurt:
— Eu acolo nu mai mă duc, cine vrea să vie, să vie aici.
Aglae, ca să nu-l supere, zise și ea:
— Domnule Sohațchi, eu nu pot să las pe băiatul meu să fie
insultat. Ana să vie să stea aici cu el, că se găsește loc.
Într-adevăr, Ana veni, primită de Titi cu o tresărire de
satisfacție, repede înăbușită de o uitătură posacă. Reînfipt în
solul lui, Titi nu făcea decât să copieze note, să deseneze dupăilustrate, să stea nemișcat. Aglae o înțepa pe Ana fără să vrea,
punându-i întrebări supărătoare: „Tu nu știi să gătești? Tu stai
așa îmbrăcată toată ziua? Tu n-ai decât o cămașă de noapte?“
Dar trebui să recunoască chiar ea că Titi era imposibil și o
contrazicea pe Ana în cele mai legitime dorințe, cu o obstinație
de asin. Ana aduse cinci bilete de teatru, cu o învederată
mulțumire de a-i lua pe toți, dar Titi singur refuză.
— Eu nu mă duc la teatru. Nu ți-am spus eu să iei bilete.
Mă duc la teatru când am dispoziție, nu așa, pe neașteptate. Și
apoi cine ți-a dat banii? De unde știu eu?
— Titi, se irită chiar Aglae, mă agasezi!
Titi nu merse, tăcând însă cu perversitate voită sau invo-
luntară până în preajma momentului de plecare, așa încât  toți
se îmbrăcară, crezând că i-a trecut rezistența. După-masă, Titi
dispăru. Ceilalți își închipuiră că se-mbracă. Ieșiseră pe ușă să-l
aștepte, dar Titi nu se vedea nicăieri. Aglae intră în odaia lui
și-l găsi în pat, în plapumă.