  Enigma Otiliei
385— Este aici o atmosferă imposibilă pentru un bolnav. Aci
doarme de obicei?
— Nu, are dormitor. A vrut el să fie adus în sufragerie.
— Ei bine, să fie dus în odaia lui. Am să-l consult acolo.
Bătrânul, care auzise vorbele doctorului, făcu iar sforțări să
se dea jos din pat, provocând un zornăit. Felix și cu Stănică,
apucându-l de spate și de picioare, ca pe un copil mic, îl luară
pe sus, și atunci se văzu că bătrânul, cu nădragi de stambă și
cu pătură pe umeri ca o mantie regală, ținea strâns la subsuoară
cutia de tinichea cu bani, iar în mâini, ca un clopoțel, inelul
cu chei. Stratulat râse, fără să vrea, sub mustăți. Doctorul și
Pascalopol merseră, după câteva minute, înspre odaia bolna-
vului, urmați de toți ceilalți, însă Strătulat, foarte grav, le aduse
la cunoștință că pentru o consultație așa de gravă are nevoie
de liniște desăvârșită. Stănică însuși, care, fiind înăuntru, se
prefăcu că n-aude, fu izgonit, iar Pascalopol rămase și el afară,
pentru a nu da loc la bănuieli. Stratulat îl chemă însă peste
puțin timp înăuntru, ca spre a-i cere informații.
Situația era aceasta. Bătrânul avusese un atac de congestie
cerebrală, foarte ușor, și puțina jenă a brațului și piciorului,
care indica ruperea unui mic vas de sânge, avea să dispară de
la sine, dacă bolnavul ar fi avut liniște. Firește, un alt atac nu
era exclus, cum totuși bătrânul era așa de solid, cu toată
aparența lui de slăbiciune, el putea fi evitat, deocamdată.
Doctorul știa că Costache se bâlbâie, deci nu dăduse nici o
importanță acestui fapt, numai nu înțelegea ce voia să spună
bătrânul cu atâta iritație.
— Vezi dumneata ce vrea! invitase el pe Pascalopol.
— Ce e, Costache, spune-mi mie, fără să faci sforțări, îl
întrebă acesta cu compătimire.
Bătrânul, cu o tremurătură de furie a întregii fețe, aproape
comică, zise plângător:
— Pu-pungași... mă-mă-mă pândesc să să mă fure... să mă
moștenească pân-pân-n-am murit... să-i dai afa-afară pe toți,
pe toți, să nu văd de-decât pe fe-fe-tița mea și pe Felix, vreau
să-i dau fe-fetiței mele ce-i al ei, am să-ți dau du-dumitale...