36G. Călinescu
Aurica. Să nu cumva să-i atingi cu ceva. Mai are o fată,
care e măritată sau cam așa ceva. Am uitat să te întreb: Îți
place Aurica?
Felix făcu un gest evaziv.
— Să te ferești de ea, că umblă să se mărite și se-ndrăgostește
de cine-i iese-n cale.
Otilia sfârșise de depănat ibrișinul și acum repara degetele
mănușilor, fredonând o romanță italiană.
— Cine era domnul gras de aseară? îndrăzni să întrebe Felix.
Fata ridică o privire indignată asupră-i.
— Leonida Pascalopol gras? De ce e gras? Da, într-adevăr
că e cam gras, recunoscu ea gânditoare, am să-i spun să
slăbească.
— Este tot un unchi? se hazardă Felix cu jumătate gură.
Otilia izbucni într-un râs cristalin.
— Unchi? Ce bine ar fi! Nu e unchi, e un... prieten al lui papa.
Fiindcă fața tânărului se adumbrise puțin, Otilia începu să-i
dea explicații volubile:
— Nu știi ce om bun este Pascalopol și ce bogat e! Are o
moșie imensă în Bărăgan și cai de călărie. Mi-a făgăduit că-mi
dă unul. Ah, și cum aș vrea să am o trăsură luxoasă, cu doi
cai frumoși! Este foarte chic! Dacă n-ar veni Pascalopol, ne-am
plictisi grozav, fiindcă papa e cam ursuz și nu-l prinzi pe-acasă.
Tu nu te plictisești niciodată? Eu, da! oftă Otilia. Câteodată
îmi vine sa țip, și atuncea mă răzbun pe pian. Știi că m-am
înscris la Conservator, dar nu sunt încă bine hotărâtă. Aș fi
vrut sa urmez mai degrabă clasa de dramă. Dramă! Sa fiu
actriță, să am admiratori. Mi-au spus însă că nu prea am glas
sonor. Tu ce zici?
Otilia se ridică în picioare pe banca din chioșc și, întinzând
mâinile, declamă cavernos:
Voi sunteți urmașii Romei, niște răi și niște fameni.De sus, zărise pe Marina în bucătărie.
— Marino, țipă ea de departe, ai fier de călcat?
— Este, este, confirmă femeia, morocănos.
În curând, Otilia călca în fața lui Felix, pe care nu-l elibera