  Enigma Otiliei
241— Auzi dumneata! Spune-mi tot, Felix.
Felix îi povesti fără exagerări, dar cu o răceală ironică
intenționată, toată istoria lui Titi. Căsătoria cu Ana, încăpă-țânările sale, maniile (printre care nu uită legănatul), supunereala instrucțiile Aglaei, convingerea lui că Simion era nebun șică un factor ereditar apăsa și asupra lui Titi. Toată fanteziamatrimonială a Georgetei, care se ținea numai de o vanitatede fată cu viață neregulată, se spulberă. Georgeta începu sărâdă cu lacrimi.
— Felix, zise ea, orice om are un gărgăune. Eu, Georgeta,
fată cu libertate de gândire și capabilă să sucesc capul la treigenerali deodată, măritată cu un desenator? Dar e absurd. Felix,ești prietenul meu. Pe Stănică am să-l dau afară.
Însă nu-l dădu, atât de nevinovat părea la față când intră pe
ușă chiar în acea zi. Mirosise parcă în aer schimbarea.
— Ascultă, Stănică, tot mai susții să mă mărit cu ursul tău?— Eu? Cum desconsiderați bunele mele sentimente! Mă
uitam la tine și la Felix. Ce tinerețe și frumusețe! Vă invidiez.Iubiți-vă, bucurați-vă de viață, dați-le dracului de prejudecăți.Știi de ce-am venit? Am venit să te întreb frățește, vrei cudinadinsul să-l iei pe Titi? Ei s-au prins, o iau în serios. Eu amfăcut o glumă, acolo, dar sunt dator să te previu. Titi ăsta nu ecum îl vezi, e ca un catâr. Soacră-mea, nici ea nu e sfântă. E oonoare pentru mine să-mi fii cumnată, întâi de toate însă vreausă-ți fiu un prieten. Nu e așa, domnule Felix?
— Uite ce e, amice, zise Georgeta, întoarce-o cum vrei, că
nu te mai ascult. Spune-i pretendentului că eu nu mă mărit, iarsoacrei că sunt o...
Felix îi făcu un gest de reproș din ochi. Găsea că face abuz
de cinism. Stănică zise:
— Așa îmi consum eu sufletul, din bunătate. Intențiile mele
sunt oneste, dar poți greși și face răul, căpătându-ți dușmani.
Stănică se plimbă de câteva ori prin casă, ridică capacele
la câteva cutii-bibelouri, privi pe fereastră, apoi, negăsind nimicde spus, zise bună ziua și plecă. În ușă se întoarse însă brusc:
— Dă-mi douăzeci de lei,  zise Georgetei, ca să te vadă
Dumnezeu.