254G. Călinescu
„Scumpa noastră Otilia,
Am aflat cu nespusă bucurie că te afli la Paris, unde ai tot
dreptul să te recreezi acum, cât ești tânără. Ne era foarte dor
de tine și de Domnul Pascalopol. Ne lipsești foarte mult. Dacă
te-am supărat vreunul cu ceva, nu lua în seamă, căci bătrânii
sunt totdeauna mai cu necazuri. Moș Costache nu spune, dar
suferă fără tine. Felix, ca tinerii, are cu ce se distra, el uită mai
repede. Noi am fost foarte necăjiți cu moș Simion, care e tot
bolnav. De acum, cu bătrânii nu te poți aștepta la altceva. Să
veniți cu bine, căci vă așteaptă cu dor ai voștri
Stănică, Aglae, Olimpia, Aurica, Titi“
Stănică puse pe toți să iscălească. Dinadins insinuase
subțire indiferența lui Felix, ca să apropie și mai mult pe
Otilia de Pascalopol, și făcuse aluzie la destinul bătrânilor,
ca să arunce în sufletul fetei grija de moș Costache. Pe plic
scrise: „Domnișoarei Otilia Pascalopol“.
— N-are să se supere? întrebă Aurica.
— Ei, aș! Zi-mi mie Stănică Rațiu, deputat, și vezi c-am să
mă supăr. Trebuie să fim psihologi.
Stănăcă luă cartea poștală și ieși cu ea să meargă în oraș.
În antreu observă că afară ploua. Lăsă cartea poștală pe măsuță
și se întoarse să ceară o umbrelă. În acest timp, Simion veni
hoțește lângă măsuță, privi scrisoarea pe amândouă părțile,
apoi, vârând degetul în gură, trase lângă semnături o dungă de
salivă și iscăli gros cu un creion chimic: „Isus Cristos“. Stănică
luă mai târziu cartea poștală, o puse în buzunar și-o aruncă la
cutie fără a o mai privi.