12G. Călinescu
neobișnuită a ferestrelor, în raport cu forma scundă a clădirilor,
ciubucăria, ridicolă prin grandoare, amestecul de frontoane
grecești și chiar ogive, făcute însă din var și lemn vopsit,
umezeala, care dezghioca varul, și uscăciunea, care umfla
lemnăria, făceau din strada bucureșteană o caricatură în moloz
a unei străzi italice. În apropierea mânăstirii și peste drum de
ea, o casă cu ferestre înalte era încă luminată. În fața ei staționa
o trăsură luxoasă cu doi cai albi, înăuntrul căreia dormea, cu
capul în piept și cu hățurile în mână, un birjar gros, înfășurat în
tipicul veșmânt lung și încrețit de catifea. Tânărul ajunsese cu
greaua lui valiză în chip de balercă în dreptul ei și, după
oarecare examen, se opri lăsând o clipă jos povara. Casa avea
un singur cat, așezat pe un parter scund, ale cărui geamuri
pătrate erau acoperite cu hârtie translucidă, imitând un vitraliu
de catedrală. Partea de sus privea spre stradă, cu patru ferestre
de o înălțime absurdă, formând în vârful lor câte o rozetă gotică,
deși deasupra lor zidăria scotea tot atâtea mici frontoane clasice,
sprijinite pe câte două mensole. La fațadă, acoperișul cădea
cu o streașină lată, rezemându-se pe mensole despărțite decasetoane, totul în cel mai antic stil, dar mensolele, frontoanele
și casetoanele erau vopsite cu un ulei cafeniu. Zidăria era crăpată
și scorojită în foarte multe locuri, și din crăpăturile dintre fațada
casei și trotuar ieșeau îndrăzneț buruienile. Un grilaj înalt și
greoi de fier, ruginit și căzut puțin pe spate, dovedea, pe dreapta,
existența unei curți, în care se zărea prin întuneric atâta frunziș
și atâtea trunchiuri, încât întinderea ei, deocamdată, nu se
putea calcula, impresia trecătorului fiind totuși de pădure fără
fund. Grilajul avusese o poartă mare cu două aripi, legată acum
cu un lanț. O portiță mai mică numai era deschisă, și pe aceea,
luându-și sacul în mână, intră tânărul, după oarecare chibzuială.
Ajungând în fața ușii de la intrare, el se codi să urce cele două
trepte de piatră și porni spre fundul curții spre a vedea dacă
putea da de cineva în odăile de serviciu. Acolo putu să-și dea
seama că partea de din dos a casei avea o înălțime mai mare
decât a restului, parter și cat formând două coridoare suprapuse,
cu geamlâc. Numai în catul de sus o lampă cu petrol ardea,