154G. Călinescu
— Dar ce faci aici, pentru Dumnezeu, nu mergi? De ce
m-ai făcut să mă-mbrac?
— |i-am spus că nu merg.
Și Titi se-ntoarse cu capul la perete. Supărată, Aglae se
dezbrăcă și nu mai merse. A doua zi Ana fugi.
— Titi, insistă Aglae, termină odată. Nu vă înțelegeți, și pace.
Ea e ușuratică, tu ești încăpățânat, nu-i nimic de făcut. Divorțați.
— Eu nu divorțez! se-ncăpățână Titi.
De altfel Ana era văzută de toți pe stradă cu feluriți inși,
unii afirmau că avea legături certe cu unul sau cu altul. Curând
nu mai fu nici o îndoială cel puțin că Ana iese la braț cu un
funcționar superior dintr-un minister, om mai în vârstă, cu ceva
avere, care afirmă, fiind și Stănică de fată, că dacă Ana e
liberă, o ia de nevastă. Era o ocazie, susținu Stănică, de a se
despărți fără scandal. Altfel Ana ar abuza de numele lui, cu
profit pentru ea. Titi însă nu voia să divorțeze. Se vede totuși
că Ana găsise o bună combinație, fiindcă dezlegarea nodului
veni tot de la ea. Într-o zi, două ordonanțe depuseseră în fața
ușii de la intrare, fără să vrea să intre, o boccea enormă, încare Aglae găsi cu ciudă toate lucrurile lui Titi, cele mai multe
murdare. Totul îi fusese restituit cu o grijă afectată, fiindcă Titi
regăsi și o pereche de pantofi rupți pe care îi aruncase la gunoi,
precum și un cuțit, pe care forțându-l îl rupsese în două. Erau
amândouă bucățile. Titi primi, în sfârșit, și o notificare că i se
intentase acțiune de divorț din partea Anei. Cu greu Stănică
putu să-l facă pe Titi să consimtă a da o declarație că se desparte
de bunăvoie, pentru nepotrivire de caracter. Acum el voia să
se judece, susținând între altele că nu se simte bine, că Ana i-a
dat o boală. Lucrul era de domeniul fanteziei și dovedea numai,
prin surmenarea spiritului, o recrudescență a hipocondriei lui
latente, congenitale.