164G. Călinescu
— E foarte drept ce face moș Costache, îi zise el, cu aere
de complicitate, ba e chiar dator. Îmi pare bine că-ți cunoști
interesele. De ce să rămână atâta avere pe mâinile altora? Ești
tânără, inteligentă. Fie vorba între noi, dai o lovitură. Bătrânul
n-are cine știe cât de trăit. Ascultă-mă pe mine. Să-ți spun eu,
când voi avea timp, câte proprietăți și afaceri are moșul. Nici
gând n-ai. După ce ți-ai irosit atâția ani cu el, trebuie să te
despăgubești. Ei, cum ne-am înțelege noi! Dumneata ai mult
din caracterul meu! Ești liberă, independentă, lipsită de
prejudecăți. Îți spun aici între patru ochi. Olimpia e bună, n-am
nimic de zis, dar e o piedică pentru cariera mea. Moale, fără
fler. Crezi că soacră-mea Aglae mi-e simpatică? Ce vrei să
fac? Spune-mi o vorbă, și sunt gata. Olimpia nu rămâne pe
drumuri, are părinți, avere. Nu mai e copil la mijloc să ne
împiedice. Nu mă uit eu la trecut, fleacuri, nu-mi pasă ce-a
fost. Ai fost tânără, ai făcut ce-ai vrut. Mă gândesc la o uniune
de concepții, pe linii mari.
Otilia, care îl ascultase din ce în ce mai palidă de mânie,
nu se putu stăpâni și zise deodată surd:
— Stănică, ieși afară...
Acesta se ridică fără grabă, alese o bomboană dintr-o cutie
a fetei și se ridică. După plecarea lui, Otilia rămase cu privirile
în gol, își șterse cu o batistă niște lacrimi ce nu voiau să curgă,
apoi se repezi ca o nebună pe scări și intră în odaia cu
pianoforte, unde începu să cânte vijelios tot ce-i venea în minte.
— Lipsă de griji, mormăi Marina în bucătărie. Doar ce griji
are?
Stănică trecu în curtea Aglaei și intră în sufragerie, unde
toți se aflau la masă, chiar și Simion. La o parte, pe un scaun,
ședea și Felix (acesta fusese prilejul pe care-l folosise Stănică),
venit din însărcinarea lui Costache să ia știri despre Simion.
De câteva zile, Simion se transfigurase, devenise optimist și
chiar exaltat. Printr-un raționament simplu, ajunsese la încheie-
rea că toate bolile sunt o sărăcie de substanțe a organismului și
că deci mijlocul cel mai simplu de a se vindeca era să se
supraalimenteze. Îl aprobase chiar Aglae: