112G. Călinescu
îl învață Otilia și-l ajută Pascalopol. Ascultă, spune drept, în
fond e în interesul dumitale, eu pot să-ți fiu de mare folos în
carieră (am să-ți recomand o fată faină, unică), n-ai auzit pe
moș Costache vorbind de testament, de adopțiune, de lucruri
de astea, în sfârșit? E discret moș Costache, dar dumneata trage
cu urechea, mai ales când vine Pascalopol. Mai treci pe la
noi, întreba Aurica de dumneata!
Din această pălăvrăgeală a lui Stănică, Felix fu nevoit să
constate că unele lucruri nu erau lipsite de adevăr. Mergea pe
stradă cu un coleg de facultate, când deodată acesta îl trase
repede de braț.
— Vino-ncoace, să ne ascundem colo în gang. Trece în colț
proprietarul meu, căruia nu i-am plătit chiria pe luna asta.
Se aflau pe bulevardul Elisabeta, pe porțiunea dinspre
Cotroceni. Felix aruncă ochii și zări pe moș Costache, care o
lua în direcția Căii Plevnei. Întrebă mirat:
— Acela e proprietarul? Dar bine, este unchiul meu, Costache
Giurgiuveanu.
— Nu mai spune! Chiar așa-l cheamă.Colegul îl informă că ședea într-o casă de raport cu câteva
caturi, foarte modernă, însă cu apartamente mici, pe care
proprietarul le închiria la studenți, la intelectuali tineri în
concubinaj, scoțând astfel un venit mai mare. Accepta chiria
lunar, în schimb se acoperea printr-o poliță scadentă la data
exigibilității ei. În caz de neplată, preschimba polița sporindu-i
cifra, sau o protesta, dând afară pe chiriaș. În genere însă
îngăduia pe toți cu multă bonomie, fiindcă prin sistemul
polițelor și al întârzierilor, chiria, mică în teorie, se dubla. Plătită
anticipat, chiria era, de pildă, patruzeci de lei lunar, polița era
de optzeci de lei, la întârzieri cu preschimbări se adăuga
dobânda. Când tânărul chiriaș se încurca, moș Costache nu
devenea brutal. Arunca ochii prin casă, ajuta memoria debito-
rului și-i cerea, bunăoară, dacă era student în medicină (pe
aceștia îi prefera), tratate de medicină, cursuri, articole de
obicei scumpe. Felix își aduse aminte fulgerător atunci că moș
Costache se oferise să-i cumpere el, punându-i în cont, anume