468G. Călinescu
Toți lăsară capul în jos, din felurite motive, și Aglae nu mai
îndrăzni să afirme că Otilia nu era fata lui Costache. Preotul,
luând tăcerea drept întristare, zise:
— Tinerețea învinge toate. Nu mă îndoiesc că vei găsi la
mătușa dumitale și la toate rudele mângâierea de care are
trebuință cel orfan.
La aceste vorbe impresionante nu plânse Otilia, care privea
mereu în farfuria din care nu lua nimic, ci Aurica, spre surprinderea
tuturor. Otilia putu crede că, înduioșată de soarta ei, pe care o
socotea dureroasă, Aurica compătimea. În realitate Aurica
plângea pentru propria ei condiție, deoarece vorbele părintelui
îi trezise ideea că e ca și orfană pe lume, „fără nici un sprijin“.
Stănică își făcu violență, stăpânind o durere pe care n-o
avusese o clipă.
— Ce-a fost a fost, declară el, morții din groapă nu se mai
scoală. Să-i venerăm și să avem ochii ațintiți spre noua
generație care se ridică.
— Cuvinte înțelepte! Drept ai grăit! aprobă părintele.
Apoi părintele văzu pe Felix și întrebă:— Dar tânărul cine este, vreo rudă? Ce studiază?
— E student în medicină, răspunse Aglae, ne vine cam rudă.
I-a fost Costache tutor cât a fost minor.
— Bravo, bravo, zise preotul, și eu am un băiat, pe care, de
nu l-oi da la școala militară, îl dau la medicină.
Stănică nu se putu stăpâni de a nu face mizerii morale
părintelui, deși își păstra aerul smerit.
—De ce, sfinția-ta, ca preot, să-l dai la armată, la medicină,
în loc să-l faci tot preot?
Părintele răspunse cu foarte mult simț pozitiv:
— Și pentru preoție ca și pentru orice meserie trebuie
chemare. Iar fiu-meu nu mi se pare că e bun de preot. Atunci
eu sunt dator să-l pun acolo unde poate fi folositor țării. Însă cu
ce trăiește tânărul, dacă e orfan, are funcție?
— Nu. Are ceva avere de la părinți!
— Frumos, frumos. E foarte cuminte când părinții se îngrijesc
de copiii lor, ca să nu rămână pe drumuri să cerșească pe la