32G. Călinescu
tremurat. În sfârșit se hotărî să crape ușa, fiindcă auzise niște
bocănituri pe alături. Abia scosese capul, și-i răsări înainte fața
spână a lui moș Costache, care i se păru acum mai buzat și
mai stacojiu la față.
— Ai dormit bine? întrebă el, cu vecinica lui răgușeală.
Părea foarte binevoitor și mai ales servil de politicos din cauza
fizicului meschin și a continuei frecări a mâinilor. — Vino să-ți
arăt odaia dumitale.
Pe același coridor, moș Costache călăuzi pe Felix la o altă
ușă deschisă de perete.
— E gata, Marina?
— Gata, gata, răspunse arțăgos o femeie mătăhăloasă,
bătrână, îmbrăcată rău, ca o servitoare. Dumnealui este?
Moș Costache consimți din cap.
— Uite aici, luă femeia în primire pe Felix. îsta-i patul,
cum nici la mama dumneatale n-ai avut.
Într-adevăr, era un pat mare, cu tăbliile de lemn de nuc
sfârșite în două suluri groase cu capete de bile. Marina îl pipăi
cu mâna, demonstrativ.
— Șezi pe el, să vezi! Uite, aici îți pui rufele, ici hainele,
ghetele să le pui aici, în cutie. Ai masă să scrii pe ea cât poftești.
Odaia era asemănătoare cu aceea a Otiliei, dar în locul
tapetului era o zugrăveală verzuie. Și aci o mică fereastră dădea
în curtea vecină. Marina urmă călăuzirile ei, dând lămuriri
dintre cele mai indecente. Când Felix o privi mai bine în față,
văzu că n-avea decât un ochi valid. Celălalt îi era atacat violent
de albeață și era pe jumătate închis de pleoapă.
— Ce faci, se răsti deodată Marina la moș Costache, nu-mi
dai bani de cheltuială? Doar n-o să te hrănesc cu vânt!
Moș Costache se bâlbâi:
— Nu-nu-nu mai ai bani?
— Că mulți mi-ai dat, îi rânji bătrâna.
Această familiaritate miră pe Felix, care totuși observă
că, cu tot halul în care se afla Marina, ea n-avea aerul să fie
o slujnică. Anumite trăsături mai fine îi înnobilau fizionomia.
Mai târziu el află că bătrâna era o rudă îndepărtată a lui moș