  Enigma Otiliei
257ce știe, și în același timp pentru subțirimea ei delicată,
botticelliană. Ei, Felix i se putea dedica, consacra. Otilia i se
înfățișase de la început ca o finalitate, ca un premiu, mereu
dorit și mereu amânat, al meritului lui. Voia să facă ceva mare
din cauza Otiliei și pentru Otilia. Depărtarea de fată nu-l supăra
în sine, ba într-un fel îi convenea, fiindcă gusta, ca un călugăr,
bucuria de a se înfățișa mai târziu Otiliei perfecționat sufletește.
Îl supăra însă că plecase cu Pascalopol. Asta întuneca puțin
figura Otiliei. Fecioara Maria este venerată de toți și nu e a
nimănui. O fată care primește omagiile unui om în vârstă și se
plimbă cu el în străinătate e suspectă de aspirații comune, de
obtuzitate pentru marile sacrificii bărbătești. Ar fi vrut-o pe
Otilia călugăriță, refuzându-se tuturor. Atunci ar fi rămas și el
ascet în onoarea și adorarea ei. Pe Georgeta, Felix n-o disprețuia.
Își mărturisea chiar că-i place și că o dorește. Îl supăra însă că,
fiind mai redusă intelectualicește decât Otilia, nu căzuse în
capătul de jos al valorilor feminine. Ar fi dorit o Georgetă
frumoasă ca și aceasta, dar de un cinism mai accentuat, mai
inconștient. Ar fi voit-o căzută, rătăcită, ca prostituatele dinromanele lui Dostoievski, care în abjecțiune mai au o licărire
de conștiință morală. Atunci i s-ar fi sacrificat invers decât
Otiliei, salvând-o, ridicând-o până la el, vindecând-o trupește
și sufletește. Așa, Georgeta îl irita puțin. Era încântătoare de
frumusețe și sănătoasă tun, imorală, dar cu luciditate, cu
principii burgheze și bun-simț. Nu numai că n-avea nevoie de
salvatori, dar îl privea pe Felix matern, îngrijorându-se de
studiile și reputația lui, acordându-i favoruri din caritate.
Raportul acesta era insuportabil, cu atât mai mult, cu cât, în
ochii fetei, Felix credea că zărește o sclipire de ironie. Râdea
oare Georgeta în sine de naivitatea lui Felix, care o privea ca
pe o sfântă, sau, dimpotrivă, era mai onestă decât își închipuia,
și atunci ea observa cu maliție orientările lui în lumea femeilor?
Felix simțea, mai mult decât nevoia fiziologică și psiholo-
gică de a avea femei și de a le iubi, necesitatea de a discuta
despre femei, de a-și găsi un punct de vedere metafizic, în
care șă-și ordoneze viața sentimentală. Îl plictiseau eternele