480G. Călinescu
— Ce de mai citești! Ai să te-mbolnăvești.
Se aștepta ca Felix să răspundă: „Dacă vrei, pot întrerupe
puțin lectura“. Însă Felix confirmă:
— Într-adevăr, am mult de lucru!— Atunci, zise Otilia, te las să-ți vezi de treabă.La masă, fata îl rugă să-i vorbească despre el, despre
impresiile lui de la cursuri, ceea ce Felix făcea, cu oarecareprudență, nevoind să fie pedant. Dar era grav în pasiune și nuputea să-și ascundă tulburarea sub frivolități. Otilia îi spuse:
—Tu ai o profunditate care sperie o fată. Dacă ai ști ce
proaste suntem noi, fetele!
— Te sperii pe tine?— Nu pe mine! Sperii pe orice fată, în genere, fiindcă fetele
nu văd departe și n-au cultul măreției, cum scrie în cărți.
— Mă ironizezi!— Ah, nu! vorbesc de fetele comune, dacă ai urmări să ai
satisfacțiile mărunte. Sunt și fete sublime. Dar fetele admirăpe oamenii ca tine și merg după oameni ca Stănică.
— Mi-e indiferent. Nu voi iubi niciodată o fată seacă. Te
iubesc pe tine, care ești frivolă numai în aparență, dar în fondești inteligentă și profundă.
— Sunt și eu ca toate fetele!Altă dată, Otilia chemă pe Felix lângă ea și-l supuse unui
interogatoriu îmblânzit cu îmbrățișări:
— Felix, stai aici, gândește-te bine, și numai după ce te-ai
gândit bine, atunci să-mi răspunzi. Să presupunem că noi doine-am căsători.
— De ce „să presupunem“?— Fii serios și ascultă. Când un lucru nu e încă, se presupune.
Ei bine, să presupunem că ne-am căsători, crezi tu că am puteaface asta așa de curând?
— Pentru ce nu?— Pentru că ești legat de studiile tale, fiindcă nu ești încă
liber să faci ce vrei! Un tânăr ca tine are nevoie de oarecarelibertate, câtăva vreme, ca să cunoască viața. E firesc. Dacăne-am căsători acum, peste câțiva ani, când ți-ai face cariera,
te-ai și plictisi de viața de familie.