126G. Călinescu
blând, gestul lui Felix, îl sărută ea însăși pe obraz, ușor, lângă
ureche. Felix era amețit de fericire.
— Haide acasă, Felix, și fii cuminte, mai vorbim noi,
altădată. Bietul papa e îngrijorat. Să nu-i spui nimic. O să-l
mințim că ai avut lucrări la Universitate.
Ajunși acasă, Otilia conduse pe Felix sus, ca pe un arestat,
evitând sa întâlnească pe bătrân, și-l depuse în prag.
— Du-te acum și te încălzește. Am să-ți aduc ceai.
Felix, voind să se încredințeze că nu visa, prinse pe Otilia
de mâini.
— Otilio, nu te juca cu mine, spune-mi, mă iubești?
— Nu-mi ești indiferent! dar acum am treabă, stai frumos.
Și, chicotind, Otilia se năpusti pe scări în jos. Felix petrecu
o noapte paradisiacă, însă în zilele următoare, insatisfacția îl
cuprinse din nou. Otilia era familiară ca întotdeauna, primea
cu aceeași bucurie pe Pascalopol, nu se schimbase în fond
nimic. Începu să se îndoiască de seriozitatea mărturisirii Otiliei,
vru explicații. O pândi într-o seară târziu, până după miezul
nopții, când ea se sui în odaia ei și, după o jumătate de ceasde îndoială, îi bătu în ușă, strigând ușor:,,Otilia!“
— Ce vrei? se auzi glasul fetei în șoaptă, după ușă, sunt
dezbrăcată!
— Vreau să-ți vorbesc neapărat, trebuie.
— Nu ești cuminte deloc, ai să-mi vorbești mâine.
— Acum, acum! insistă Felix, împingând ușa.
În întredeschizătură, Otilia apăru în cămașă lungă de noapte,
tremurând de frig. Părul avea o desfoiere de înger, părea, cu
picioarele ei subțiri și cămașa largă, îngerul vestitor. Scoase
pe ușă numai o mână și mângâie ușor pe Felix.
— Fii cuminte, Felix, ce mi-ai promis? Poate să ne-audă
cineva.
— Te iubesc! se tângui Felix și-i sărută mâna.
— Te iubesc și eu, ți-am spus, dar ăsta nu-i un motiv să
faci prostii.
Felix împinse ușa mai tare, și Otilia, înfrigurată, nemai-
putând păstra poziția, fugi în pat, unde se așeză turcește,