  Enigma Otiliei
137mândră. Lucrul era greu, deoarece Titi, timid, n-avea relații, și
fetele pe care le putea întâlni la belle-arte nu-i dădeau nici o
importanță. La belle-arte însă Titi făcu cunoștință cu un coleg
cam de vârsta lui, gras, vorbăreț și bonom, un anume Sohațchi.
Nici acesta nu avea vreo vocație deosebită, picta după modele
și urmărea să devină maestru de desen și caligrafie. Urmase la
același liceu ca și Titi, dar cu un an înainte, și astfel aveau un
fond de experiență comun. Sohațchi povestea și el despre
profesori, cu râs zgomotos, și nu emitea niciodată nici o idee,
mărginindu-și convorbirea în domeniul faptelor concrete. O
anume deșteptăciune firească îi punea la îndemână un număr
de locuri comune, care dădeau vorbirii sale o nuanță de
civilizație uzuală. Era îndrăzneț, politicos cu afectare și tenace
în urmărirea până la capăt a intereselor sale. Fugea de praful
de cretă, deschidea geamurile din proprie inițiativă, ca să nu
se sufoce de mirosul vopselelor de ulei, cerând învoirea prea
târziu. Intra în vorbă neîntrebat, răspunzând la întrebările puse
altora, avea totdeauna fel de fel de rețete practice și adrese
utile, într-un cuvânt, Sohațchi era, dacă nu un om de talent,cel puțin un individ de treabă, care trezea un zâmbet de simpatie
oricui. Sohațchi observase numaidecât în ce criză se afla Titi.
Nu era de altfel greu, fiindcă Titi aducea vorba în chipul cel
mai naiv de ceea ce-l preocupa, întrebarea lui stereotipă era,
vorbind de femeie:
— Crezi că se pretează?
— Bre, îi zise într-o zi Sohațchi bonom, trebuie să te-nsurăm.
Las’ că-ți găsesc eu ție o fată. Ne-nsurăm odată, fiindcă și eu
vreau să m-așez la casa mea.
Sohațchi încercă totuși mai întâi să pătrundă în casa lui
Tulea, să-i cunoască familia, însă Titi nu-l invită deloc, obișnuit
cum era de Aglae să nu primească pe nimeni acasă. Atunci
colegul se mulțumi să-l cheme el acasă la el, și astfel, a doua
zi de Crăciun, Titi se înfunda într-o stradă din dosul Gării de
Nord. Casa la care se opri, după număr, era scundă și părea să
fi fost înainte o prăvălie, ale cărei vitrine fuseseră astupate.
Titi n-avea nici o idee de stiluri arhitectonice și valori sociale