54G. Călinescu
unele informații cu privire la universitate și colindase anti-
căriile așezate pe cheiul Dâmboviței. La început, ceruse voie
lui moș Costache să iasă, obișnuit cu normele internatului,însă bătrânul, surprins de această cerere, îi spuse că poate sălipsească și ziua, și noaptea... chiar și noaptea. La aceastăexpresie, clipi din ochi cu o complicitate pe care Felix n-opricepu tocmai bine. Într-o zi, Aglae, la o ședință de joc decărți, apelă din nou la el:
— Tinere, văd că nu mai vii pe la noi să-l ajuți pe Titi al
meu. Poți să vii neinvitat, Titi e puțin cam lăsător, trebuieîndemnat.
Felix vizită dar din nou pe Titi, care îl primi cu bonomia lui
placidă și-l întrebă, ca să nu trădeze de la început scopuldidactic al vizitei, dacă a citit La chartreuse de Parme . Atunci
Titi scoase din cutie cartea, pe care Felix n-o recunoscu laînceput, fiindcă era îmbrăcată, cu îngrijire, în hârtie albastră.O mulțime de zăloage chibzuite de hârtie arătau locuri deinteres. Taina lor se lămuri repede.
— Mi-au plăcut mult desenele și am copiat câteva!Și Titi scoase de la sfârșitul volumului un pachet de hârtii
pătrate, pe care desenase cu acuarelă vreo douăzeci deilustrații.
— Dar romanul te-a interesat, nu-i așa?— N-am avut vreme să-l citesc, spuse calm Titi, înapoindu-i
definitiv cartea, altă dată poate ți-o cer!
Felix își aminti vorbele ironice ale Otiliei și începu să se
încredințeze că ele porneau nu din răutate, ci dintr-o lungăexperiență. Fiindcă Titi povestea tot soiul de mărunțișuri dinviața zilnică sau cea școlară, fără să acuze vreo intenție lastudiu, Felix îi mărturisi că era însărcinat de Aglae să-i deaconcursul. Titi admise doar să i se mai dicteze traducerea uneiscurte bucăți. Colaborarea nu dură însă mult, și Titi, deveninddeodată palid, se ridică în picioare, cu mâna dreaptă în sus șicapul plecat pe spate, și zise speriat:
— Îmi curge sânge din nas!Într-adevăr, un fir de arnici roșu se prelingea pe șanțul
adânc al buzei de sus. Cum hemoragia nu se oprea și Titi