  Enigma Otiliei
61— Otilio, ai avut dreptate, se mărturisi Felix, Aurica a
înțeles greșit vizitele mele. Cum s-o fac sa mă lase în pace?
— Aurica nu se lasă cu una, cu două, spuse Otilia; în tot
cazul, cum nu cred că ai de gând s-o iei de nevastă, îți va
păstra o ură eternă.
Tot Otilia îi comunică mai târziu că Aurica s-a plâns lui
moș Costache că el, Felix, n-a fost cavaler cu ea, că i-a dat
brațul în văzul tuturor pe stradă și a intrat de atâtea ori în odaia
ei, inducând-o în eroare că ar avea intenții serioase. Moș
Costache i-a explicat răbdător, cu multă terminologie specială,
că Felix e deocamdată minor și, ca atare, încă iresponsabil.