  Enigma Otiliei
131— Ce s-a întâmplat?
— Nu-nu-nu vine, nu este acasă, nu-nu-nu mai poate, se
zăpăci moș Costache.
Pascalopol păli.
—De ce nu mai poate? Ce s-a întâmplat?
— Zice că vorbește lumea! se dezvinovăți Costache. Apoi
insinuă: Du-te dumneata sus!
Pascalopol zâmbi amar.
— E greu pentru un om de vârsta mea să biruiască, atunci
când o femeie nu vrea să-l mai primească.
Se plimbă în lungul și latul odăii.
— Dar, omule, implora el pe Costache, de ce s-o fi supărat
domnișoara Otilia, ce s-a întâmplat?
Moș Costache, prin încovoierea lui, mărturisea nevinovăția
și nedumerirea. În sfârșit, după o așteptare zadarnică, Pascalopol
se îndreptă spre ușă, în prada celei mai mari mâhniri. Costache
întinse spre el brațe de om care se scufundă definitiv în ocean.
În zilele următoare, moș Costache, lipsit de prezența lui
Pascalopol, care îi era necesară ca și aerul, încercă să spionezesentimentele Otiliei.
— Acum poate să vină Pascalopol? Mai ești obosită?
Otilia se așeză o clipă pe genunchii lui, îl sărută pe frunte,
și zise hotărât și blând:
— Nu, papa!
Pascalopol însuși trimise un om cu o carte de vizită,
întrebând când putea să-și ia libertatea de a face o vizită, dar
fu refuzat cu un pretext convențional. Lucru curios, în loc să
fie satisfăcut de această victorie, Felix se simți vinovat. Avea
sentimentul că a făcut o faptă rea, și-i lipsea numai curajul de
a mărturisi. Începu să ghicească rațiunea Otiliei de a iubi pe
Pascalopol. Lipsea un glas blând și vesel la ore fixe, omul care
făcea cu voluptate bucuria tinerilor și se supunea capriciilor
lor. Purtările lui Pascalopol îi apărură inofensive și se rușină de
a-l fi izgonit în chipul acela. Un val de respect pentru Pascalopol
îi inundă sufletul. De altfel, nu-i fu greu să observe că Otilia
nu era fericită. Veselia îi pierise, nu mai cânta la pian, nu mai