  Enigma Otiliei
239— Fii binevenită pe muntele Olivierilor!
Fata, surprinsă, întrebă din ochi pe Stănică, dar acesta o
trase înainte. Aglae o privi de la cap până la picioare cu oatenție ostentativă, ca spre a nu se păcăli, în schimb Aurica fuentuziasmată:
— Vai, zise ea, ce frumoasă sunteți, domnișoară. Mamă, o
să fie fericirea lui Titi.
Aglae o cercetă, o întrebă de toate, îi făcu aluzii clare la
necesitatea ca nora ei să fie o fată de treabă, nu o dezmățată,iscodi de are zestre. Stănică făcu minuni de prezență de spirit,mințind, luând vorba din gura Georgetei, înflorind: generaluldeveni „unchiul general“, șantanul, „teatru“. Georgeta era unfenomen de cumințenie, o artistă extraordinară, care împreunăcu Titi ar fi dat familia tipică de artiști. Georgeta se căi căvenise, după atâta interogatoriu, deși o ciudată mulțumire ocuprindea să se vadă luată în serios, îmbrățișată într-o familie,sărutată pe obraz. Juca o piesă inedită. Titi zise cu posomorâreaaceea care era prevestirea unei încăpățânări de bou și pe careAglae o cunoștea așa de bine:
— Mamă, eu vreau s-o iau pe domnișoara Georgeta.— Dragă, zise Aglae, nu eu mă mărit, el se însoară. Îi placi,
treaba lui. Să fiți fericiți, asta e esențialul. Nu întreb cine eștiși de unde vii.
Era în indiferența ei un ac care atinse pe Georgeta, hotărâtă
tocmai prin asta să facă tot ce-i sta în putință să scape decondiția ei dintâi. După această întrevedere, Stănică întreținuflacăra în amândouă părțile. Georgeta, zicea el într-o parte,are trusou, ceva parale (ceea ce era adevărat) și pe generalulprotector. Titi, spunea el dincoace, va avea casă de locuit și vaprimi și el o sumă de bani, ceea ce iarăși era adevărat. Aglaese obișnui atât de mult cu ideea, încât, deși aflase, nu se știecum, ceva de Georgeta, fu câștigată cauzei. Era mândră că vaavea „artistă„ în familie. Titi era un băiat cuminte, care ascultape mama. La cea mai mică insinuație despre onestitateaGeorgetei, răspundea înțepată:
— Mai bine așa, fată care a iubit și a schimbat și s-a potolit
acum și ține la casă, decât stricate de astea cu mască de