406G. Călinescu
ceea ce nu provocă din partea lui moș Costache decât niște
mormăituri incredule. Aurica îi vorbi de tragedia fetelor fără
noroc și-i povesti întâmplarea unei fete  „nici frumoasă, nici
deșteaptă„, căreia un unchi bogat i-a făcut zestre, înlesnindu-i
măritișul. Moș Costache tuși violent și supse țigara, dar nu-și
dădu nici o opinie asupra datoriei unchilor. Aglae înțelese că
marea chestiune trebuia dezbătută direct între ea și bătrân, și
într-o zi se așeză gravă ca un judecător în fața lui și-i făcu
această predică:
— Costache, trebuie să-ți vorbesc ca soră, fiindcă văd că
tu nu ești prevăzător. De acum încolo suntem în vârstă, și
mult nu mai avem de așteptat. Este și viață și moarte. Ce
speranță să mai am eu: ca mâine sapa și lopata (bătrânul se
făcu palid). Omul cu cap își pune lucrurile în regulă, se mai
îngrijește și de suflet. Doamne ferește, vine o moarte, ai văzut
cum ai căzut jos...
— La-la-lasă-mă-n pace, lasă-mă-n pace, strigă sugrumat
bătrânul către imposibila Aglae.
—Ce să te las în pace, spun ce-i adevărat! Dacă mori, nu
știe omul unde să caute banii să-ți facă cele creștinești. Oamenii
bătrâni mai merg pe la biserică, se mai spovedesc, își pun bani
de înmormântare deoparte, haine curate...
— La-la-lasă-mă-n pace, că n-am murit! Pleacă de aici, că
n-am murit! strigă, din nou livid, Costache.
 — Degeaba te superi, ca soră sunt datoare să-ți spun ce-i
bine. Tu ai avere, ai case, ai bani. Eu sunt soră și nu știu de loc
de rosturile tale. Unde-s actele tale de proprietate, unde ai pus
banii luați din vânzare, ce avere ai, ce datorii, toate astea nu
le știu. Poate și un străin să-ți ia tot, și eu ca soră nu pot să zic
nici pis, fiindcă n-am cunoștință de nimic. Gândește-te că ai
nepoți, e Titi care trebuie întreținut până-și face un rost, iar
Aurica nemăritată, Olimpia și ea stă ca vai de lume. Eu de
unde să le dau, că știi ce am. Pensia lui cela, pe care nu vreau
să-l numesc? Fleac. Datoria ta e să lași tot familiei tale, să-i
dai numai acolo două-trei mii de lei și fetei ăleia, să aibă și ea
un ban până și-o găsi un rost, că doar e fată mare. Nu ești dator