  Enigma Otiliei
55făcuse o figură de teroare, Felix deschise ușa și ieși în sală.
Atrasă de zgomot, Aglae veni și, informată de Felix, irupse
zgomotoasă în odaie.
— Iar ai hemoragie, drăguță, se văită ea, să-ți dau vată.
Scotocind prin casă, veni cu un tampon mare de vată, pe
care îl vârî în nara lui Titi, punându-i în același timp o mână
pe frunte.
— Asta este numai din pricina oboselii, bombăni ea. Mai
dă-o în plata domnului de carte, că n-am să te fac filozof. Cine
citește prea mult, se scrântește.
Aceste cuvinte fură spuse cu o umoare acră, ce părea
intenționată și care jigni pe Felix, fiindcă Aglae avea aerul să
învinovățească pe Felix de surmenarea lui Titi, deși ea însăși îl
chemase. Din acea zi, Felix încetă iarăși de a se mai duce pe
la Titi, până ce într-o zi Aglae îl îmbie din nou:
— Domnule Felix, mai ocupă-te puțin de Titi al meu, am
văzut că ai răbdare.
Felix mergea acum foarte des pe la Titi, cu care se familia-
rizase, dar nu-l îndemna la lucru decât când acesta însuși îlsolicita, ceea ce se petrecea foarte rar. Titi era un tânăr foarte
de treabă, dar de un caracter bizar. Îi plăcea să povestească
lui Felix tot ce i se întâmplase peste zi, tot ce zărise pe stradă,
subiectul desenelor pe care le văzuse. Dacă venea din oraș,
Aglae îl întreba ce observase pe Calea Victoriei, și Titi, docil,
nara față de toți ceea ce văzuse. Când însă Felix încerca să
discute cu el vreo problemă, Titi se arăta rezistent și încruntat,
iar Aglae, dacă era de față, privea pe Felix cu dușmănie, ca pe
un atentator la creierul fiului ei. Tot ce spunea Titi era sorbit de
Aglae și Aurica și aprobat muțește de Simion.
— Titi, propunea Aglae, ia povestește-ne tu cum ați copiat
la istorie.
Atunci tânărul de douăzeci și doi de ani începea să depene
istoria naivității profesorului de istorie, pe care-l descria cu
destul umor, înșelat de un grup de școlari isteți, care, știindu-i
ticurile, făcuseră de acasă atâtea teze câte subiecte li se puteau
da cu probabilitate. Aglae râdea cu mult haz și privea matern