308G. Călinescu
pachet de felicitări și primea el însuși un morman. În casă la el,
însă, nu venea nici o rudă. Pentru ce? Olimpia dovedise un
caracter acru și declarase de la început că e sătulă de rude.
Astfel, Stănică nu fusese în măsură de a o prezenta multelor sale
rubedenii, ceea ce îl jigni în adâncul sufletului. Lipsind această
formalitate de deferență, rudele lui, surori, frați, unchi, mătuși,
cumnați și cumnate, refuzară să-l viziteze, fără ca totuși să-i
facă vreo aluzie oricât de puțin malițioasă asupra Olimpiei, și
amintind mereu în chip cordial, în corespondență, și de ea. Poate
că unele dintre rude ar fi consimțit în cele din urmă să-i calce în
casă, dar Stănică rezista el însuși și nu invita, ceea ce pentru
educația excesiv formalistică a familiei lui era decisiv. De fapt,
lui Stănică îi era rușine să-și publice căsătoria și, oricât el însuși
ar fi fost fără prejudecăți, sângele vorbea în el ca în toți ceilalți.
Iar pentru toți ceilalți, căsătoria unui bărbat trebuia să fie
condiționată numai de avere. Fetele, ca să ușureze pe părinți,
puteau să se mărite și mai rău, dar un bărbat ca Stănică, cu
carte, niciodată. Acest punct de vedere, devenit disciplină, pact
al neamului, era susținut cu îndărătnicie, mai cu seamă de femei.Prin urmare, Stănică, în ciuda sincerității sentimentelor lui pentru
Olimpia, la început, fie și sub formă nestabilă, se simțea vinovat
de a fi călcat regula și se temea să înfrunte ochii ironici ai rudelor.
Casa pe care o luase de la Simion era o dărăpănătură. Prin avere
se înțelegea în familie lucruri fabuloase. Nu toți în familie erau
bogați, unii erau chiar cu desăvârșire scăpătați sau de o condiție
mai mult decât modestă, mulți erau însă bine situați, mari
industriași sau moșieri, sau, în sfârșit, în posturi de comandă
bine retribuite, mai degrabă în mari întreprinderi decât la stat.
Erau printre ei magistrați, politicieni, dar nici un ofițer. De
serviciul militar căutau printr-un straniu atavism să scape toți.
Lucru notabil, indiferent de situația lor materială, rudele se
aveau bine între ele și nu se disprețuiau. Cei bogați veneau
măcar o dată pe an în casa celor săraci, în oraș ruda cu mari
relațiuni își lăsa tovarășii de convorbire și întindea mâna rudei
cu haina roasă, mic impiegat. Stănică era foarte mândru de
rudele lui și circula, cu știrea sau fără știrea Olimpiei, de la