72G. Călinescu
Otilia ținea în mână o farfurie cu prăjituri.
— Uite, ți-am adus și ție!
Și, întinzându-i farfuria prin întredeschizătura ușii, fugi
repede spre camera ei.
Aflându-se într-o dimineață pe Calea Victoriei, unde privea
în vitrina unei librării, Felix zări pe partea opusă pe Otilia.
Mergea grăbită în direcția Ministerului de Finanțe. O bănuială
se ivi pe dată în mintea tânărului: Otilia se duce la Pascalopol.
O ispită, mai tare decât el, îl îndemnă s-o urmărească. Otilia
înainta mereu, trecând de Ateneu, apropiindu-se de Biserica
Albă și traversând chiar pe partea casei lui Pascalopol. Dar nu
se opri în nici un fel, nici nu privi măcar spre casă, ci cu același
pas merse mai departe și intră în magazinul unei modiste. Felix
se rușină de ipotezele lui și, renunțând la urmărire, se întoarse
înapoi. Trei sferturi de oră mai târziu, în apropierea Teatrului
Național, un braț subțire se strecura pe lângă al său. Întoarse
capul și se găsi lângă Otilia.
— Aseară, Pascalopol mi-a spus că în curând ne va chema
la moșie! Cum o să merg, dacă tu nu poți să-l suferi? Oarepuțină afecțiune pentru un om trebuie numaidecât suspectată?
Ce-mi pasă ce zice lumea care mă vede cu tine la braț? Și cu
toate astea, cu tine e ceva mai grav decât cu Pascalopol, care
poate să pară tată-meu. Pascalopol e un om de mare caracter,
care a fost foarte bun cu mine... Odată îți voi spune mai multe.
Ei, acum vii la țară?
— Vin, zise Felix.
Seara, Felix simți nevoia de a mărturisi cuiva noua încre-
dere în Otilia, sentimentele profunde care îl mistuiau în legătură
cu ea. Neavând însă pe nimeni, deschise un caiet gol și scrise
pe el: „Trebuie să stimez totdeauna pe Otilia și să am încre-
dere în ea“.