  Enigma Otiliei
455se putea scula ușor din pat, rugă pe moșier să-i vâre săculețul
cu monede și cele două pachete de hârtii sub salteaua care eraaruncată, pentru uzul lui, peste canapea. Când Pascalopolisprăvi treaba, bătrânul, care pândea îngrijorat, șopti cu spaimă:
— Ochii, ochii!Și arătă cu mâna spre geam. Cei doi bărbați priviră și nu
văzură nimic, dar li se păru a auzi pași scârțâind pe zăpadă.
— Nu e nimeni, liniști Pascalopol pe moș Costache, umblă
lume prin curte.
În sfârșit, li se dădu voie celorlalți să intre și năvăliră în odaie ca
o clasă de copii după recreație. Felix și Otilia rămaseră în pragulușii. Apoi, moșierul și doctorul luară pe Otilia la o parte, închizându-secâteva minute în camera ei, și vorbiră acolo, ceva ce Felix nu putuși nici nu cuteză să afle. La plecare, doctorul dădu iar pe la bolnavși recomandă celor de față atenție pentru pacient.
— Cum este, domnule doctor? spuneți-ne sincer!— Este iarăși în afară de pericol și, cu liniște, poate să-și
revină, deși cu mai multă greutate, fiindcă are membreleprinse puțin.
Stănică simulă entuziasmul, neurmat deloc de ceilalți:— Domnule doctor, sunteți providența noastră, încă o dată
ați săvârșit o minune, redându-ne pe bunul nostru unchi. Văvom fi în veci recunoscători. („Mama ta de pezevenghi, gândiStănică, în sinea lui, te-a adus grecoteiul să strici viitorul meu!“)
— Bătrânul, explică Pascalopol doctorului, în trăsură, are o
familie lacomă, care-l pândește pas cu pas, ca nu cumva sălase averea domnișoarei pe care ai văzut-o și care e fata luivitregă, din a doua căsătorie.
— Delicioasă fată, caracteriză doctorul pe Otilia, păcat!— Mă silesc, zise Pascalopol, ca pentru el, să-i fac binele,
fără s-o jignesc.
Ceata veghetorilor nu mai avu veselia de data trecută și
păziră pe bătrân în tăcere și fără să doarmă. A doua zidimineața, văzând că bătrânul trăiește destul de liniștit, în patullui, Aglae găsi că era obositor să străjuiască toată casa. Lăsândpe Aurica în odaie, luă pe Titi, pe Olimpia și pe Stănică și
cercetă cu de-amănuntul toate odăile.