  Enigma Otiliei
305Cei doi se sărutară fără jenă, prelung și ostentativ.
— Voi vă sărutați? se miră cealaltă domnișoară. Asta e
trădare, domnule Rațiu, zise și ea lui Stănică.
Acesta se prezentă ofițerește, foarte emoționat, și probabil
s-ar fi pretat falselor demonstrații de libertinaj ale fetei dacă
n-ar fi auzit trântitul unei uși. Felix fugise din odaie.
Într-adevăr tânărul suferea. Avea impresia că profanase un
sanctuar, că batjocorise imaginea Otiliei. I se păru că aude,
pe când trecea prin apropierea ferestrei deschise: „Dar n-am
știut că se supără!“ Era așa de surescitat, încât nu știa bine ce
să facă. Porni cu capul gol pe stradă. În urmă, simți pași și se
auzi chemat de Weissmann. Când fu lângă el, acesta îi spuse
foarte încurcat:
— Eu n-am nici o vină, îți jur pe iubirea mea. Eu nici nu-i
cunosc pe dumnealor decât din vedere. Domnul Stănică ne-a
adunat. Ne-a spus așa, că e îngrijit de tristețea ta, că ai suferit
mari decepții în dragoste și vrea să te distreze, să te inițieze în
adevărata viață studențească.
Felix se rugă de Weissmann să-l lase singur, și el se plimbă
pe străzile singuratice din cartierul Antim, ieșind apoi în strada
Rahovei, până ce se liniști. Când se întoarse, nu mai era nici
un student în odaia cu pian. Sus, în odaia lui, găsi pe Stănică.
Individul începuse să-l agaseze.
— Iubite domnule Felix, zise acesta pompos, te rog să
primești scuzele mele cele mai solemne. De aceea am așteptat
aici. Ai avut dreptate, perfectă dreptate. Pe tipi i-am expediat
numaidecât, le-am dat a înțelege că aici nu e ce cred dumnealor.
Eu însumi, îți mărturisesc, am fost indus în eroare. Mi-au spus
că te cunosc, că așa și pe dincolo. Dacă știam, nu-i aduceam.
Dar, domnule (se scandaliză el), ce stricăciune, ce lipsă de
creștere! Asta e noua generație! Păi, domnule, pe vremea mea
fetele erau sfinte! Olimpia să se maimuțărească în halul ăsta?!
Am adorat-o, am cultivat-o, și nu m-am apropiat de ea decât
când mamă-sa mi-a încredințat-o cu mâinile ei (în realitate
fusese, precum știa și Felix, altfel). Astea sunt intelectuale!
Rușine! Nu-i vorbă, intelectuală este și Otilia, dar ce fată, ce