226G. Călinescu
— Du-te, zise moș Costache, du-te să vezi ce are bietul
Simion!
Felix trecu în curtea cealaltă, intră în casă, și-n sufragerie,
unde se vedeau încă vestigiile nestrânse ale mesei de seară,
dădu de Stănică, care fuma, întors cu spatele și ochind prin
dulapuri. „Omul acesta, gândi Felix, e inevitabil.“ Când îl zări,
Stănică îi făcu cu ochiul și-i spuse în șoaptă:
— E rău de tot, se curăță babalâcul. Apoplexie, cu siguranță.
L-a lovit damblaua. Am stat aici cu el la masă până pe la
unsprezece, pe urmă a plecat și am auzit pe Aurica strigând
că-i vine moșului rău.
Aglae apăru și ea, încruntată, părând mai mult mânioasă
decât speriată.
— Parcă și-a mai venit în fire, zise ea, l-am frecat cu oțet
aromatic. A mâncat ca un bivol, asta e tot. Sunt moartă de
oboseală. Omul ăsta o să mă bage în pământ. Și nu mai vine
toanta aia de Marina cu doctorul! Trebuia să se ducă Titi. Nici
nu știu cui seamănă băiatul ăsta, așa de nesimțitor e. Nici n-a
vrut să se scoale! Doarme dus.
— E chestie gravă, comentă Stănică, din plăcerea de a vorbi.
La vârsta asta, pierderea de cunoștință ce poate să fie decât
dambla? De trezit, se trezește el, dar e de văzut cum. Poate i
s-a paralizat un braț, un picior, astea sunt accidente clasice.
— Ba să mă ferească Maica Domnului de așa pacoste.
Decât așa, mai bine să-l ia Dumnezeu.
— Îl ducem la spital.
Aglae privi pe Stănică în ochi, încruntat.
— Că doar n-o să-l țin aici, unde sunt copii! Păcatele lui, el
și le cunoaște.
Felix se căi că venise. Se auziră de afară pași, și un bărbat
cu barbișon, înalt, grav intră înăuntru, călăuzit de Marina. Era
plictisit, cu privirea fără interes, profesională, vădit contrariat
că fusese sculat din somn.
— Unde e pacientul? întrebă el.
Aglae îl duse în dormitor, urmată de Stănică. Acesta făcu
semn cu ochiul lui Felix, să intre și el. Marina închise convoiul,