170G. Călinescu
Otilia, nu glumi, continuă și mai exaltat Felix, sărutând
genunchii fetei ușor, nu vreau să cred că m-ai înșelat, că te-ai
jucat numai cu mine. Vreau să fii a mea mai târziu, când vei
porunci tu. Voi munci, voi răzbi în viață, dar cu tine și pentru
tine. Tu te-ai jucat, Otilia, nu mă iubești cu adevărat!
— Nu, Felix, nu m-am jucat, te iubesc, dar și eu te iubesc
în atâtea feluri, încât nu pot să analizez acum cât te iubesc ca
frate și cât ca, cum să zic, iubită.
Felix fu puțin întristat de atenuarea frățească, pe care în
fond n-o dorea din partea Otiliei. Aceasta ghicise.
— Felix, nu mă supăra cu figura asta. Te iubesc, iată, te
iubesc, te iubesc, te iubesc, de câte ori vrei tu, dar tocmai
pentru asta nu vreau să faci prostii. Să aștepți până atunci când
te vei convinge că mă iubești cu adevărat. Te autorizez să
experimentezi, să-mi găsești concurente.
— Otilia, tu mă jignești.
— Oh, Felix, ești un fanatic. N-aș zice că nu-mi placi.
Dar ridică-te repede în picioare, că vine Marina, și ne vede
în poziția asta patetică. Uf, mi-ai supt genunchii! În sfârșit,Felix, eu aș vrea să înțelegi că eu în tine caut mai mult
decât un june frumos și un adorator, eu caut marele prieten,
care să mă stimeze cum nu m-a stimat nimeni și să-mi iasă
în cale atunci când voi fi nevoită să plec în lume. Căci,
Felix, va veni o vreme când voi fi singură, îngrozitor de
singură. Te iubesc și altfel, Felix, voi fi pentru tine odată
altfel, dar acum fii pentru mine un frate. Spune-mi, pentru
ce vrei să pleci acum?
— Pentru că nu mai pot suporta atmosfera asta care se țese
în jurul tău, pentru că toată răutatea asta mă exasperează, mă
face sa urăsc oamenii.
— Cine știe ce prostii ți-au mai spus?! Ce trebuie să te
tulburi?! Nu de acum sunt astea, Felix, ci de când eram mică.
Tanti Aglae, văzându-mă că am instincte de lux, mă prigonea
de moarte, profitând de zgârcenia bietului papa. Odată papa
mi-a adus o rochie cu guler de dantelă, pe care am recunoscut-o
numaidecât, deși n-aveam decât vreo zece ani, că e veche.