  Enigma Otiliei
307XVI
Oroarea lui Stănică împotriva studentelor nu era chiar în totul
simulată. În fond, el era un sentimental cu instincte casnice,
bucuros de a se vedea înconjurat de o numeroasă familie. Din
păcate, sentimentalismul lui familial se complica cu o mare
lăcomie de a-și face o situație prin familie, de a moșteni, de a
căpăta. În ascendența lui se aflau, pe cât se putea ghici, albanezi
veniți de-a dreptul de peste Dunăre și numiți, mai dulce, „arnăuți“
sau, cu totul eufemistic, „macedoneni“.
— Moșii mei au fost negustori, oameni de acțiune, de la ei
am eu groaza de a sta pe scaun, la un birou. Jos funcționarismul!
Raza operațiilor acestor moși se deducea din vorbele lui
Stănică a fi fost Oborul. El vorbea câteodată, copleșit deamintiri, de cuptorul plin cu pâini, de șuri cu saci de grâu, de
cai, de harabale, de câmpul lui Eliade. Se putea presupune,
fără greutate, că părinții și moșii lui fuseseră brutari. Apoi
rămăsese orfan, el și cu mulții lui frați, și pomenea de un mare
morar, cu nume tot balcanic, care i-ar fi crescut. Ba chiar lui
personal i s-ar fi făcut propuneri strălucite.
— Domnule, unchiu-meu a vrut să mă trimită la Paris, cu
copiii lui, să fac școala acolo, și n-am primit. Prostie. N-am
vrut să mă înstrăinez, fiindcă aveam suflet curat. Unde mai
sunt încă o dată copil, c-aș ști acum ce să fac! Eram om și
jumătate azi, ce mai vorbă, eram bogătaș!
Adevărul este că Stănică avea simț familial și că familia lui
împărtășea acest sentiment. Din numele pe care le pronunța
reieșea că avea încă frați și surori în număr mare, precum și
numeroase rude de a doua categorie. În convorbirea lui, expresiile
„unchiu-meu“, „mătușă-mea“, „moșu-meu“, „soră-mea“ apăreau
cu nota fanatismului. De sărbători, Stănică arunca la cutie unCUPRINS