  Enigma Otiliei
445prunc (Stănică apucă de bărbie pe bătrânul, care se lăsă docil
la demonstrație), uite, colo, fălci (Stănică arătă fălcile),
uitați-vă, colea, dinți (Costache deschise gura), să spargi pietre-n
ele, nu altceva (propriu-zis, bătrânul era cam știrb), ia priviți,
mușchi (Stănică îl apucă de bicepșii slăbănogi), poftim, piept
sănătos (îl lovi cu palma în piept), picioare puternice, care
n-au știut ce e trăsura, tramvaiul  (moș Costache exulta de
plăcere), dar mai ales ascultați ce aparat digestiv are (Stănică
îl lovi peste pântece).
Atunci se auzi un zornăit grozav de monede, rostogolite pe
dușumea. Moș Costache îngălbeni, se ridică repede de pe scaun
și se pipăi, în culmea agitației, în jurul curelei. I se rupsese
fundul săculețului, în care ținea banii de metal.
— Banii! Ba-ba-banii! se bâlbâi el și se repezi sub masă.
Stănică, Aglae, Aurica se aplecară și ei, cu capul pe jos,
începând să caute cu febrilitate. Numai Pascalopol rămase
nemișcat la locul lui și-și aprinse o țigară, fericit c-a scăpat de
interogator.