  Enigma Otiliei
51Și Otilia își strânse puțin picioarele subțiri, ca și când Felix
ar fi trebuit să se așeze alături în aceeași poziție.
— Desigur că ți-a spus că sunt zăpăcită!
— Mai rău! mărturisi Felix.
Otilia ridică ochii puțin cam palidă și puse o mână pe
brațul tânărului.
— Și tu, Felix, crezi?
— Nu! răspunse acesta după un scurt examen de conștiință.
— Dar ce ți-a spus? Desigur, prostii despre Pascalopol!
Felix tăcu puțin, apoi, hotărându-se, întrebă:
— Aș vrea să știu, pentru ce îți vin scrisori pe numele Otilia
Mărculescu? Eu te-am numit totdeauna Giurgiuveanu!
Otilia examină serioasă pe Felix.
— Va să zică, asta era! |i-a spus că sunt o străină!
— Tu, o străină! Nu înțeleg. Însă m-a supărat că ți-a zis fată
fără căpătâi și fără părinți. Dar tu ai părinți...
Otilia împunse cu acul lucrul, oarecum agasată.
— Ei, da, tanti Aglae și cu Aurica nu pot să mă sufere fiindcă
le e teamă că au să piardă moștenirea... Aurica își închipuiecă o să se mărite spunând că are un unchi bogat... O pocită...
Papa, vezi tu, nu mi-e tată bun... Mama a mai fost căsătorită
înainte, și când a luat pe papa, eu eram de câțiva ani... Privește!
Uite pe mama și pe tatăl meu adevărat. (Și Otilia întinse lui
Felix o fotografie puțin ruptă, în care o Otilie din alte vremuri,
însă cu privirile blânde, în rochie cu panier și cu un mare zuluf
căzut peste umăr ținea de braț un bărbat gras, și el cu ochii
Otiliei.) Dar papa mă iubește, și apoi... e îndatorat să aibă
grijă de mine, fiindcă mama i-a dat o mulțime de bani, fără
nici un act, pe care papa i-a vârât în afacerile lui... Dacă nu
murea pe neașteptate mama, ar fi fost altfel... Papa voia să mă
adopteze... Și acum ar voi, însă nu-l lasă tanti Aglae... În sfârșit,
mizerii care cred că-ți sunt indiferente.
Și Otilia oftă, dând un final umoristic gestului.
— Nu-mi sunt indiferente, spuse Felix încet.
Mărturisirea Otiliei explica acum misterul numelui, dar
aducea un element neplăcut. Moș Costache nu era așadar tatăl