426G. Călinescu
Stănică deveni provocător:
— Așa sunteți dumneavoastră. Pe alții îi sfătuiți să nu bea,
să nu ocărască, dar sfințiile-voastre faceți tot ce poftiți. Cum
să mai creadă lumea?
— Darul! zise popa |uică, apucându-și cu mâna toata mica
lui barbă. Creștinul respectă în mine darul dumnezeiesc, nu pe
mine, care sunt păcătos.
—Măi, porc de câine, protestă părintele titular, se vede că
ești în mâinile satanei azi! M-ai auzit pe mine vreodată hulind,
luând numele Domnului în deșert? Cuvioșia-sa e bătrân, săracul,
își mai dă în petic, căci plini de păcate suntem toți. Zici că
beau, satano? Gust și eu un păhărel de vin, cât e îngăduit și de
scripturi, căci zice Solomon în Pildele  lui: „De vei ședea la
masa celui puternic, înțelepțește mănâncă din cele ce ți se
pun înainte“.
Popa |uică cântă pe nas: „Mănâncă miere, fiule, că este
bun fagurul, ca să se îndulcească gâtlejul tău.“ Apoi întrebă,
îngrijorat:
— Oare, tăiculiță, mai stă mult cu țuica aia? Că mult nu
mai am de trăit!
—Hei, cuvioase, nu ne e dat nouă, păcătoșilor, să știm cât
vom trăi și nu se cade să mâniem pe Dumnezeu cu trufia
noastră. Domnul vede.
— Asta-i acum, observă Stănică în liber-cugetător, crezi că
Dumnezeu stă cu răbojul să ne ție socoteala vieții?
Părintele făcu un gest de oroare și amenință pe Stănică
cu pumnul:
— „Pus-am gurii mele pază, când a stătut păcătosul
împotriva mea.“
Marina și Otilia veniră cu proviziile și le întinseră pe masă.
Părintele aruncă ochii asupra aperitivelor, se închină, făcu
semnul binecuvântării și zise.:
— „Caută, Doamne Isuse Cristoase, preste mâncările cărnu-
rilor și le sfințește pre ele, precum ai sfințit mielul, carele ți-a
adus ție Avel, spre jertfă, așijderea și vițelul cel gras... că tu
ești hrana cea adevărată, și dătătorul bunătăților, și ție mărire