  Enigma Otiliei
225potrivită studiului. Prea multe senzații tari încerca în vremea
din urmă. Nu era un an de când picase aici dintr-un mediu
provincial și monoton și cunoscuse dragostea spirituală și pe
cea fizică, răutatea oamenilor, lăcomia, nepăsarea, invidia,
ambiția. Era liber, și totuși neliniștit, lipsit de ocrotire. Se simțea
mai degrabă singur pe lume, părăsit. Crezuse în Otilia, și Otilia
îl trădase. Georgeta era „o fată faină“. Ea însăși îl sfătuia să n-o
ia în serios. De vreme ce nu avea nici o legătură aici, ar fi
putut în anul următor, când devenea major, să plece în Franța
și să-și urmeze acolo studiile. Cu ce ar fi scos din casa din Iași
ar fi putut trăi. Felix ridică din nou cartea în fața ochilor, când
deodată auzi glasuri feminine, printre care i se păru că distinge
pe cel al Marinei, apoi un zdupăit pe scări. Un pumn lovi
violent în ușă.
— Domnule Felix, domnule Felix, striga un glas subțire,
în panică.
— Cine e?
— Sunt eu, Aurica. Moare tata! Vino, te rog, repede jos...
Felix sări zăpăcit din pat, își aruncă o haină pe el
și-ntredeschise puțin ușa. Zări pe Aurica tremurând, cu un
pardesiu aruncat peste cămașa de noapte.
— Vino, te rog, că i-a venit rău, am trimis pe Marina
după doctor!
Felix începu să se-mbrace repede. Graba îl întârzia și mai
rău. Pe când își dibuia lucrurile, dădu de caietul lui Simion
și-l deschise în treacăt. Era plin de cuvinte fără legătură între
ele, cele mai multe din domeniul Bibliei, scrise caligrafic,
regulat, însă cu mari tremurături. Părea caietul de exerciții la
caligrafie al unui școlar. Întâmplarea îl indispuse. Când se
gândi că mai târziu, ca doctor, îl vor chema așa, în mijlocul
nopții, cariera nu-i surâse deloc. Își zise că se va dedica cu
totul științei. Se dădu, în sfârșit, jos. Costache ieșise și el în
cămașă, cu un surtuc deasupra și cu un fes de lână pe cap.
Era comic, în toată puterea cuvântului, încât Felix nu putu să
nu zâmbească. Fuma și scotea fumuri groase pe întuneric,
care dădeau aerului luciri albe.