  Enigma Otiliei
363și-a frânt inima și, pentru    a-și asigura un succesor, a divorțat
de Josefina. Ei bine, avea să facă și el acel gest sublim.
Stănică nu vorbi nimănui de divorț, dar vorbi de cazul
lui Napoleon și al Josefinei, spre a vedea cum judecă lumea
gesturile sublime. Deveni devotat pentru Otilia, îi făcu
mulțime de mici servicii, iar lui moș Costache începu să-i
procure materiale. Îi aducea piroane, vopselării, pensule,
nimicuri dibuite, cine știe pe unde, dar pe care bătrânul le
primea cu mare satisfacție. Îl întreținu în preocuparea
construcției, comunicându-i zilnic prețul varului, al cără-
mizilor, al cimentului. Intră prin case de cunoscuți și
semicunoscuți, ca să afle ce se mai pune azi într-o casă
modernă, „fiindcă am un unchi care construiește“, și des-
tăinui lui moș Costache misterele arhitecturii. O casă în
construcție, clădire mare, destinată unei bănci, prin reaua
tratare a betonului, sau din alte cauze, se prăbuși. Stănică
anchetă foarte serios și pasionat pe lucrători asupra cazului,
ba chiar aduse, după o tratare cu țuică, pe un salahor ce
ședea prin Antim, la bătrân, și-l puse să facă teoria arteiarhitectonice. Moș Costache era foarte mulțumit să i se
vorbească despre construcție, cu atât mai mult cu cât asta
ținea locul acțiunii înseși de a construi.
Era luna iulie, și Felix, după terminarea examenelor, visa
de-a binelea să meargă undeva la țară, deși nu prea știa
cum. Otilia nu pomenea nimic de vilegiatură, abia sosită
cum era din străinătate, mai ales că ea, neavând nici o putere
și nici un ban, aștepta totul de la întâmplare, ca un copil.
Întâmplarea era de obicei Pascalopol, care plecase acum
pentru câtva timp să vadă moșia. Într-o zi, moș Costache
invită pe Felix și pe Otilia să meargă în oraș, să se plimbe și
să mănânce, și le dădu în acest scop bani, atât cât nu scosese
niciodată din buzunar pentru atare lucruri. Spunea că are să
aducă un meșter constructor să facă unele măsurători și că
vrea să aibă liniște și să nu-i supere nici pe ei. O trimise și
pe Marina pe la cunoștințele sale. Stănică spusese tocmai
că în acea zi pleacă la Ploiești, pentru un proces. Stănică