  Enigma Otiliei
451lui G éricault. Un câine mare, mops alerga înaintea lor, lătrând
îndărătnic și apucând cu necaz, când putea, un ciucure al
valtrapului. Înfășurați până aproape de gât în pături, Felix și
Otilia primiseră pe cap și pe umeri glugi de zăpadă. Fulgii
cădeau atât de deși și de mari, încât Otilia scoase limba afară,
ca să culeagă câțiva și să-i guste.
— Îți place? întrebă ea pe Felix.
— Da! răspunse tânărul.
Buna lui dispoziție era evidentă, dar se ghicea că mulțumirea
lui vine, mai cu seamă, din faptul că se află alături de Otilia. În
schimb, fata se bucura de zăpadă, de frig, de plimbare în sine și
făcea semne amicale și conspirative unor copii care urmăreau
să-și atârne săniuța lor de coada saniei. Ajunseseră la Șosea.
Zăpada era atât de mare, încât curățitorii abia izbutiseră s-o
îngrămădească în diguri mari, naftalinoase, de o parte și de alta
a drumului, în jurul teilor. Otilia făcu semn, cu degetul împuns
în spatele dur de cojoace al birjarului, să oprească, se dădu jos
și se aruncă pe spate, cu voluptate, într-un morman de zăpadă.
Pielița feței îi era roșie și moale, ca a mărului crețesc, și pe gurăii ieșeau colaci mari de aburi, din cauza gerului. Distrată de
acest fenomen, îl chemă pe Felix și umflându-și obrajii îi făcu o
demonstrație de producție de aburi. Felix îi simți mirosul delicat,
amestecat cu acela astringent al zăpezii. Otilia merse apoi,
târșindu-și șoșonii prin nămeți, strigă uhu unei bande care trecea
într-un tren de săniuțe, trase de doi cai înhămați unul după altul
și se răsturnă în leșinuri simulate, când pe un troian, când pe
altul. Era plină de zăpadă, din cap până-n picioare, prin păr, în
urechi, în ochi. Câțiva copii se strânseră în jurul ei, apoi fugeau,
și unul furios o bombardă cu un bulgăre. Otilia se aplecă și ea și
aruncă o bilă de zăpadă, strigând:
— Pungașule!
— Nu așa, corectă Felix, ci pu-pungașule!
Râseră amândoi. Când fură din nou în sanie, Otilia zise:
— Acum trebuie să fie admirabil la moșia lui Pascalopol,
pe câmpul plin de zăpadă. Să alergi la nebunie, ca un allegro
de piano, trasă de cai de curse.