424G. Călinescu
călcase popa de nu ținea minte, ca la păgâni, în cele din
urmă, ideea fu primită și părintele veni într-o dimineață, însoțit
de un dascăl și de popa |uică. Acest popă |uică fuse preot
mai înainte la biserica părintelui, și acum bătrânul rămăsese
supranumerar. Avea șaptezeci de ani, o barbă ascuțită și vânătă,
ca o bidinea, și bea multă țuică, de unde și porecla. Ocăra,
pronunțând foarte des numele necuratului, se văieta chiar în
biserică, la lume, de bătrânețe și dureri prin încheieturi și
spovedea copiii, care-i râdeau sub patrafir, întrebându-i dacă
au mâncat fasole și varză acră. Cânta mormăind, sughițând,
trecând repede de la cele mai grave registre la un schelălăit
înfricoșat spre hazul credincioșilor tineri. Babele îl mustrau
de la obraz, dar îl venerau, și de altfel și el le certa,
împroșcându-le cu numiri nemaiauzite de sfinți. Părintele
titular îl ocrotea dintr-o omenie pe care o declara tuturor plin
de emfază și de prefăcută îngrijorare pentru prestigiul bisericii.
Sfinția-sa era un bărbat înalt, rotund, roșu la față, cu barbă
mare, albă, răsfirată pe tot pieptul. Râdea din tot pântecele,
rezista la cele mai grozave insinuații păgâne, parând cu glumeprudente loviturile, ferindu-se de a se compromite.
Părintele, asistat de dascăl, făcu sfeștanie, umplând casa
de fum de tămâie și stropind pereții cu agheasmă. Popa |uică
scotea din când în când câte un ison izolat, privind cu coada
ochiului, să vadă dacă nu se pregătește ceva băutură. Când
sfinția-sa stropi pe cei de față cu agheasmă (moș Costache se
îndoi din șale, plin de evlavie), dădu ochi cu Stănică, pe care-l
cunoștea prea bine, și râse cu înțeles către el.
— De unde mai ieșiși, satană? îl întrebă părintele cu
umoare, când sfârși slujba, în vreme ce-și trăgea epitrafilul
pe deasupra cozii.
— Păi ce, sfințitule, obiectă Stănică bisericos, eu n-am
voie să iau parte la sfânta slujbă a sfeștaniei, să mă-ngrijesc
de suflet?
— Ba ai, cum să n-ai, porc de câine, chiar te laud că te-ai
dat și tu pe brazdă și pășești către cele bune. Te-aștept la
spovedanie și la sfânta împărtășanie.