  Enigma Otiliei
59— Oare crezi că Otilia poate să placă cuiva?
Felix se dezmetici.
— Mi se pare că ești nedreaptă, domnișoară. Otilia e foarte
frumoasă, și apoi e cultă, talentată.
— Crezi? se îndoi Aurica.
— Și apoi, de ce bănuiești numaidecât, pipăi Felix situația,
că între domnul Pascalopol și Otilia ar fi vreo legătură? Domnul
Pascalopol e singur, fără copii...
Aurica râse malițioasă.
— Cum se cunoaște că n-ai experiență! Otilia e șireată,
caută numai bărbați în vârstă, bogați. Numai de-ar lua-o în
căsătorie... Însă nu cred să fie Pascalopol așa lipsit de gust.
Dumneata ce zici?
Felix arătă prin tăcere că nu are nici o opinie în privința asta.
Văzând că Felix o evită pe stradă, nemaitrecând pe Calea
Victoriei sau neieșind decât când se încredința că nu a părăsit
casa, Aurica începu să invite pe Felix la ea, chemându-l
personal, sub felurite pretexte, chiar sub ochii celorlalți. Aglae
nu se arăta potrivnică acestor manevre, ba chiar le ajuta prinpriviri galeșe față de Felix sau prin dispariția la vremea oportună.
Începuse a nu-l mai primi în salonul cu picturi, ci, sub pretextul
de a-i arăta ceva special, îl chema în odaia ei de dormit și-l
punea să stea în apropiere de ea. Aurichii îi intră în cap, de la
o vreme, că Felix era lipsit în casa lui moș Costache de plăcerile
gastronomice ale unei bune gospodării.
— Eu mă întreb cum poți să stai, se înduioșa Aurica, Otilia
nu știe nimic, iar Marina e o leneșă.
Aurica întrebă odată pe Felix dacă îi place plăcinta cu
cireșe. Nebănuind nimic sub această întrebare banală, tânărul
răspunse afirmativ. A doua zi era tras cu mister în odaia Aurichii,
unde pe o măsuță se afla o tipsie încărcată cu prăjituri. Aurica
sili pe Felix să mănânce, fiind sigură că-i face plăcere. După
plăcintă urmă în altă zi dulceață de coacăze. Felix începuse
să audă cu groază glasul molatic al Aurichii, și odată fugi pe
poartă repede în oraș, când simți că se ivește Aurica prin fund.
Ca să nu-și greșească ținta, aceasta începu să vină chiar în