212G. Călinescu
recunoscătoare pentru gestul fratern, îl mângâie din nou pe
obraz, gest care aruncă în fundul sufletului lui Felix o ușoară
nemulțumire. De ce oare, își zicea, fetele îl mângâie așa, ca
pe un copil mic? Nu inspira el nici o încredere virilă?
— Dar tu... ah, iartă-mă... dar dumneata ești tot cam așa,
fără părinți. Te simți singur, nu? Și de Otilia am auzit că are
tată vitreg. Spune-mi drept, ce fel de fată e Otilia asta? Mi se
pare că o iubești. Cum se poartă? La vârsta asta, voi, tinerii,
jucați tot sufletul pe o carte. Trebuie să fii mai blazat.
— Otilia e o fată admirabilă, o fată superioară, spuse Felix,
căpătând încredere și bucuros în fundul sufletului de a vorbi cu
cineva despre problema care-l chinuia îndeosebi. E o fată
admirabilă, dar n-o înțeleg.
Și începu să-i spună toate îndoielile lui despre Otilia,
relațiile cu Pascalopol, plecarea la moșie, cu atâta aprindere
confesională, încât o lacrimă gratuită, din exces de sensibilitate,
se strânse într-un ochi, fără a fi avut deloc impulsiunea de a
plânge. Felix făcu gestul de a se freca la ochi și de a reacționa
împotriva acestei false impresii, dar gestul fu atât de stângaci,încât ochii stimulați se umplură și mai mult de lacrimi. Georgeta
crezu cu dinadinsul că Felix plânge.
— O, ce copil ești, zise ea cu o alintare în glas, care făcea
și mai simpatică fața ei rotundă, de porțelan, ce copil ești! Dar
nu trebuie să plângi! Poate și ea te iubește. Așa suntem noi,
femeile, capricioase, bizare. Eu o înțeleg foarte bine. S-a
plictisit de atâtea mizerii, n-a voit să-ți tulbure viitorul. Și eu
dacă aș fi în locul ei aș fi făcut la fel. Te-aș fi cruțat. Ești așa de
tânăr! De ce să vezi toate lucrurile în negru?
Deși nu plânsese, neputând să-și ascundă lacrimile venite
din senin, Felix le lăsă să se rostogolească pe obraz. Aceste
lacrimi fiziologice îi deșteptară însă un sentiment adevărat de
consolare și se simți mulțumit ca un copil mângâiat. De teamă
ca lucrul să nu se mai repete, se ridică să plece.
— Pleci? zise Georgeta. Îmi pare rău că te-am întreținut cu
fleacuri. Un tânăr nu vine la o „fată faină“ ca să asculte astfel
de confesiuni. Ești simpatic, îți repet. Nu vreau să te seduc în