  Enigma Otiliei
215mai degrabă mândru de aventura fetei, acesta spuse vestea
Marinei, și Marina o trecu mai departe. Aurica chemă palidă
pe Felix la portiță.
— Domnule Felix, e adevărat că ai primit o scrisoare de
la Otilia?
— Da, îmi scrie de la Paris.
Aurica rămase cu gura căscată. Apoi fugi iute în casă și,
vânătă la față, vorbi cu glasul sugrumat cu care se vestesc
catastrofele:
— Mamă, ai știut asta? Otilia e la Paris.
Aglae suferi și ea o scurtă convulsiune a mușchilor feței,
dar nu-și schimbă poziția pe scaun. După puțin timp, rezumă
numai într-un cuvânt toată firea ei:
— Scârbă!
— Deșteaptă fată! comentă Stănică știrea, când o află. Știu
că se descurcă-n viață!
— Dumneata numești deșteptăciune, zise Aurica, să pleci
fără rușine cu un bărbat în străinătate?
— Da! decretă Stănică. Numesc deșteaptă o femeie care
sucește capul bărbaților. îsta e rostul femeii.
Aurica privi țintă în dușumea, pătrunsă de argument.
Suferința feței sale dovedea că în fond era de aceeași părere.
Felix, noros, se duse ca un om care vrea să se sinucidă la
Georgeta și se purtă în așa chip, încât fata, inteligentă, înțelese
tulburarea și dorința lui ascunsă și-i ușură cu îndemânare
manifestarea. Felix se bucură din plin de darurile pe care i le
putea oferi fata, dar, cu toată frumusețea excepțională a
acesteia, îl uimi mai cu seamă simplitatea cinismului ei, grația
firească cu care putea să treacă de la gesturile cele mai
îndrăznețe la convorbirea prietenească. Simți pentru ea
recunoștință, dar înțelese totdeodată că numai pe Otilia o iubea.
Pentru Otilia avea o spaimă mistică și nu și-ar fi închipuit-o
niciodată în atitudini scabroase. Sufletul lui, capabil de exaltări,
era puțin jignit de indiferența blazată cu care se oferise
Georgeta, de lipsa de importanță pe care o dădea întâmplării.
Ea îl privea cu simpatie și curiozitate, îndepărtându-i de pe