234G. Călinescu
XIII
Stănică se lăsase târât acasă de Olimpia, dar ciuda i se
zugrăvea  pe față. Însă era un om incapabil de a brutaliza pe
cineva și chiar de a se impotrivi voinței cuiva. Din această
pricină, se credea bun la suflet, și era într-adevăr, atâta vreme
cât îl stapânea sentimentul. Din păcate, sufletul lui era labil șicuprins de o dorință vie de schimbare și avuție. Pe Olimpia o
înconjura cu cele mai mari atenții. Îi dedica o dragoste eternă,
pentru ca apoi să se plictisească și să viseze o altă femeie,mai isteață, înduioșându-se totuși asupra sorții Olimpiei, după
eventual un divorț, și făgăduindu-și de-a face o despărțire  de o
noblețe nemaipomenită, așa încât „întâia lui mare dragoste“să nu sufere nimic, și amândoi să rămână prieteni. Bineînțeles,
aceste meditații Stănică nu le facea în fața Olimpiei, și unele
ușoare insinuări se izbiră de neînțelegerea încăpățânată afemeii. Stănică se socoti atunci un martir neînțeles.
— Iubita mea, zise el pe drum, înconjurând mijlocul
Olimpiei, știu, sunt un distrat, te neglijez. Spune-mi verde înfață, osândește-mă, iubirea mea.
— Dragă, obiectă Olimpia cam acru, sunt măritată, avem
o casă, de bine de rău, eu înțeleg să stau la casa mea. Mă țiimereu pe drumuri, toată ziua la mama. Ce vrei, în definitiv?
Stănică deveni deodată misterios și diplomat.— Iubirea mea, așa e dacă nu stai de vorbă cu mine. Eu îți
apăr interesele tale, mă zbat pentru ele. Stau acolo ca să observ,
ca să iau măsuri.
— Ce măsuri să iei? Tata ți-a dat casa și niște bani, asta e
totul, și nimic mai mult. Mama e și mai încăpățânată decâtel. Ea are în cap pe Titi și pe Aurica, și nu mai poți scoate
nimic de la ea.CUPRINS