340G. Călinescu
Otilia rugă atât pe moș Costache cât și pe Pascalopol să
nu-și mai facă planuri în privința ei, pentru că ea, zicea, nu
dorește nimic altceva decât să știe pe „papa“ sănătos, și fiindcă
era „decisă„ să moară tânără, înainte de a se ivi dezamăgirile
în viață. Ea era, dimpotrivă, de părere ca „papa“ să fie mai
îngăduitor față de Aglae, căci îi era, în definitiv, soră. Veni
vorba despre Simion, și moș Costache deveni, amintindu-și
chestiunea, așa de indignat, încât nu fu capabil să exprime
nici o idee. Pascalopol dezvoltă această teorie:
— Persecutarea bărbatului de către femeie, în căsnicii cu
copii mulți, e un fenomen foarte frecvent. Am cunoscut multe
cazuri, însă unul, mai cu seamă, îmi este încă proaspăt în minte.
Când eram licean ședeam în gazdă pe strada Știrbey-vodă, la
un tâmplar, numit Scarlat. Strada asta, care acum e o stradă de
lux, a fost, nu mult înainte, teritoriu cu vii. Tăierea bulevardului
Elisabeta a atras după sine deschiderea unui cartier nou,
prefăcând în orășeni pe niște simpli țărani. Picat de la țară de
pe undeva, Scarlat a găsit aci pe ultimul vlăstar feminin al
unei familii de acestea simple, care deținea o curte mare detot. Scarlat, fiind tâmplar, și-a făcut spre stradă niște case
pasabile, care se văd și acum, și le-a închiriat. Terenul l-a tăiat
în două prin altă casă cu prispă, pe care la fel o închiria mai
ieftin, cu odaia, la studenți. Coridorul acestei case cu pălimar
răspundea în fund unde, în plin centru al orașului, dădeai de o
priveliște cu desăvârșire țărănească. Acolo, Scarlat avea o casă,
ca pe la munte în Muntenia, cu pridvor lat și cu boltă, livadă
mare, nebănuită, de pomi, și în fund, în fund de tot, pierdută
printre pomi, o magherniță, servind de atelier. Acolo lucra el
uși, cercevele, lucruri de astea mai mult de dulgherie. Eu cred
că nu există casă, în tot cartierul Matache Măcelaru, în care
lemnăria să nu fie lucrată de Scarlat. Era un om simpatic afară
din cale, martir al unei soacre greoaie, al nevestei și al copiilor.
Semăna puțin cu Creangă, fiind mai slab, avea un râs sănătos,
contagios și câteva expresii filozofice, printre care cea mai
tipică era: „bun de tot!“ Erau așa de țărani, încât mâncau pe o
măsuță joasă, stând turcește în pat. Scarlat era un martir oficial