  Enigma Otiliei
453— Fugi de-acolo, cu doctorul, țipă Aglae, ce-i mai trebuie
doctor, acum?
— Să fii sănătoasă, completă Stănică, după al doilea atac
e bun de îngropat. Nu vedeți c-a murit? Dumnezeu să-l ierte!
Și se închină, foarte evlavios.
— Aduceți o lumânare, frate, să fie creștinește. Moș Costache
dezminți, prin gemete, decesul, spre vădita dezamăgire a celor
de față. Stănică, mai în șoaptă, se simți îndatorat să dea speranțe:
— Orice-ar fi, nu scapă, mi-a spus mie doctorul.
— Mai bine să-l ia Dumnezeu, fu Aglae de părere, decât
să-l chinuiască și pe el cu vreo paralizie și să ne chinuiască
și pe noi.
În vremea aceasta, Otilia alergase pe poartă afară și avusese
norocul să găsească încă sania cu care venise, fiindcă birjarul
se dăduse jos să curețe rețeaua de zăpadă cu o măturică.
— Aleargă repede, strigă Otilia.
Birjarul dădu un plesnet biciului și sania alunecă nebunește,
umplând toată strada de veselia zurgălăilor. Otilia, însă, era
nemișcată, cu ochii pierduți în gol.
Felix aduse puțină zăpadă și o puse pe capul bătrânului,
deși știa că e inutil. Mai degrabă, ar fi trebuit să-l dezbrace,
dar știa că bătrânul avea bani cu el și nu voia să-l trădeze.
Stănică propuse totuși dezbrăcarea:
— Trebuia să-i scoatem hainele, să răsufle, oricât, suntem
datori să facem ce putem.
Și se repezi singur la moș Costache să-i tragă haina. Acesta
scoase un mormăit grozav, semănând a răcnet, care îi
înspăimântă pe toți, și strânse mâinile și mai solid peste
abdomen.
— Parcă l-ar durea pântecele! observă Stănică, privind cu
atenție. („E ceva la mijloc!“ își zise el.)
— Să fiți cu ochii în patru, comandă Aglae, să nu piară un
ac din casă. Noaptea asta stăm aici, că n-o fi foc.
Foarte repede sosi Pascalopol cu doctorul și cu Otilia.
— Ce mai caută și ăștia?! șopti Aglae, către fetele ei,
înciudată.