420G. Călinescu
— La vârsta asta, asigurare?
Bătrânul plecă mirat, neînțelegând de ce un om la vârsta
lui nu se poate asigura. Atunci îi intră în cap că avea preamulte lucruri în casă și că trebuiau vândute. Câteva izbuti săle dea pe la cumpărătorii de vechituri. Dar când un samsarovrei veni chiar în casă, insistând să cumpere în total, apărudeodată Aglae, c-o falcă-n cer și una pe pământ:
— Da, ce faci aici, Costache?— Cum, ce fac?— Asta te-ntreb și eu! Te-ai apucat să vinzi lucrurile din
casă?
— Și ce dacă vând? Am să dau socoteală cuiva?— Am dat un preț așa de bun! zise onctuos samsarul.— Ieși afară de aici! zbieră Aglae la ovrei, ce-i aici, hală
de vechituri?
Samsarul fugi, iar Costache se înfurie așa de tare, încât i
se vedeau vinele strânse pe frunte, ca nervurile pe o marefoaie de varză. |ipă cu glas ascuțit, întrerupt de răgușeli,ridicol de groase:
— N-am eu voie, în casa mea, să fac ce vreau? Ce poftești
dumneata?
— Poftesc că nu vreau să arunci mobile vechi, de la părinți,
la un nespălat de samsar, care ți le ia pe nimic!
— Și ce te privește pe dumneata dacă le ia pe nimic?— Mă privește!— Nu te privește!— Ba mă privește, că sunt soră!— Și dacă ești soră, ai vreun drept să mă epi... să mă
epitropisești?
— Am dreptul să te împiedic, dacă nu mai ești în toate
mințile și faci prostii, învățat cine știe de cine.
Moș Costache simți că se sugrumă.— Eu prost? Eu nu sunt în toate mințile? N-am eu voie să
fac ce vreau în casa mea, cu lucrușoarele mele, nu pot eu săvând ce vreau și cui vreau? Tot am să vând, și casă, și lucruri,tot am să vând și n-am să las nimic la nimeni. Mai bine le
dau la un spital.