  Enigma Otiliei
303și lui moș Costache, care, vizibil necăjit de dispersiunea
tutunului său, luă ultimele fire și-și făcu o țigară mai groasă
decât a tuturor.
— Va să zică, unchiul dumitale, zise medicinista de la pian,
are o domnișoară.
— Și ce domnișoară încă! declamă Stănică. Domnișoara
Otilia este o frumusețe rară. Să sperăm că în curând vom
face nuntă.
— Nuntă, cu cine? întrebă medecinista de la fereastră.
— Cu dumnealui, dacă dă Dumnezeu, zise Stănică, arătând
cu mâna spre Felix și făcând cu ochiul spre bătrân. Felix se
posomorî atât de tare, încât musafirii râseră de el zgomotos.
— Nu pricep ce spui dumneata, zise domnișoara de la pian,
între două fumuri de țigară, spui că dumnealui e nepot și
domnișoara e fiică. Ce fel de căsătorie e asta?
Stănică, prins asupra contradicției, căută să se strecoare:
— Beți cafeaua, că se răcește, întâi, și să-l lăsăm pe vărul
meu Felix, că e rușinos. E aici un caz de rudenie pe care nu
pot să vi-l explic.
Domnișoara de la pian răsfoi notele Otiliei, dându-le și cu
piciorul, spre necazul lui Felix:
— Ce de mai note muzicale, și tot lucruri pretențioase!
Domnișoara dumitale nu e deloc frivolă.
— E pianistă mare, domnule, protestă Stănică, studiază
la Paris.
Domnișoara se uită distrată la el, apoi începu să cânte rău,
cu intermitențe, Songe d’automne . Colegul uscat se aplecă
familiar peste umărul cântăreței și-și lipi, cu concursul acesteia,
obrazul de obrazul ei. Cealaltă domnișoară se dădu jos de pe
pervazul ferestrei și începu să valseze.
— Dansezi? întrebă ea pe Stănică.
— Tinerețe, tinerețe, parcă sunt iar student! exclamă
Stănică, privind semnificativ spre moș Costache și se prinse
în vals cu studenta.
Aceasta întrebă pe bătrân peste umărul lui Stănică:
— Moșule, nu mai ai o țigară?