  Enigma Otiliei
365XVIII
Pe la sfârșitul lui septembrie, într-o zi de arșiță tardivă, cu
vânt uscat înecăcios, moș Costache se împletici din mers, pe
când cotrobăia în curte printre cărămizile lui, și căzu moale
jos. Marina îl văzu din bucătărie și-și închipui că s-a aplecat
dinadins să vadă ceva. Așteptă să se ridice, dar moș Costache
întârzia. Atunci Marina se apropie tiptil de locul căderii, se
uită prudentă la bătrân, îl întoarse pe față și, văzându-l inert
și roșu la obraz, fugi repede înspre casă, dar mereu tiptil, ca
și când ar fi fost la mijloc un secret mare, și năvăli în odaia
lui Felix.
— Vino repede, zise ea în șoaptă, aproape satisfăcută de
senzația nouă pe care o încerca după atâta monotonie, a căzut
jos bătrânul, mi se pare c-a murit.
Felix sări săgetat de ceva rece și se năpusti pe scări așa
de repede, încât Otilia, presimțind ceva, ieși speriată. Tânărul
nu putu să-i spună nimic, de emoție, deși după paloarea feței
își dădu seama că ea a înțeles. Se repezi la bătrân, îl descheie
la gât, ca să se afle în treabă, și observă că respira și gemea
cu ochii pe jumătate închiși, ca un om care simte o durere. Îl
ridică de jos, cu ajutorul Marinei, care îl luă de-a binelea în
brațe, atât era de ușor bătrânul. Voi să-l ducă înspre dormitor,
dar, când să pășească pragul, moș Costache mormăi destul
de distinct:
— Acolo! acolo! în sufragerie!În sufragerie era o canapea lată, cu margini, ca un pat. Pe
ea, Felix așeză pe bătrân. Otilia își frângea încet mâinile privindsfioasă când la unul, când la altul, și tremura. Numai când
bătrânul începu să mormăiască, zise stins: „Papa!“ Bolnavul
ședea pe spate ca un om care a luat un narcotic greu și nuCUPRINS