460G. Călinescu
Făcându-se că nu înțelege vorbele bolnavului, Stănică puse
mâna pe marginea cearșafului, ridicându-l în sus, ca spre a
controla salteaua.
— E bun patul ăsta, se informă el, e destul de moale? De ce
nu stai în dormitor?
— La-lasă-mă-n pace! Ce vrei?
Stănică, netulburat, pipăi mai de aproape salteaua, apoi
vârî brusc mâna sub ea și trase pachetul cu bani. Bătrânul
holbă ochii, scăpă gura mare spre a spune ceva, se dădu jos
printr-o sforțare supraomenească, pe marginea patului și urlă
gutural, plângător:
— Banii, ba-banii, pu-pungașule!
Apoi deodată se prăbuși la pământ. Stănică vârî bine
pachetul sub cămașă, spre pântece, privi pe fereastră și ieși
prin salon și prin ușa gotică. În curte nu era nimeni și nici pe
stradă. Intră calm în curtea vecină și, găsind pe Aglae și pe
Aurica, le zise:
—M-am întâlnit cu Otilia, care roagă pe Aurica să se ducă
puțin pe la bătrân, să vadă ce face.
— Du-te, Aurico, consilie Aglae.
— Hai, că merg și eu, se oferi Stănică, să văd cum îi
mai merge.
Găsind pe bătrân mort, Aurica țipă, Stănică se miră, alergă
să vestească pe Aglae, care veni cu toată banda, tocmai pe
când sosea și Otilia, care se opri, galbenă, în prag. Stănică sări
la ea s-o îmbrățișeze și s-o mângâie:
— Otilia, Otilia, verișoara mea scumpă, fii tare, fii la
înălțime, era doar de așteptat un astfel de deznodământ. Apoi
explică tuturor întâmplarea:
— Otilia tocmai mi-a spus: stai aici și păzește și cheam-o
pe Aurica! Eu m-am dus s-o chem pe cumnată-mea și am venit
cu ea. Când colo bătrânul era pe jos, ici. Se vede că a avut
nevoie de ceva și s-a ridicat să ia, și pe urmă i-a venit rău.
— Da, mamă, confirmă Aurica, eu am intrat întâi în odaie,
și când am văzut, m-am speriat și am țipat, am țipat! Vai, cum
m-am speriat!