356G. Călinescu
și pe Otilia ce poate face un om îndrăzneț și cărpănos, Stănică
se făcu forte să le-aducă, de probă, câte ceva din toate. Și,
într-adevăr, veni cu câteva cărămizi în sacul unui țigan, cu un
pachet de cuie, cu clei și alte lucruri. Le obținuse cu bacșiș de
pe la binale. Ba chiar târziu de tot, în noaptea zilei în care
Stănică făcuse demonstrația, o țigancă aduse, cu de la sine
putere, un lighean încărcat cu var stins, gros, fiindcă, zicea,
are nevoie de câțiva gologani. Moș Costache nu se miră de loc
de gestul lui Stănică, pe care nu-l întrebă de ce aduce cărămidă,
var și celelalte, și puse numaidecât stăpânire pe toate, după
ce smulse lui Stănică mărturisirea că n-are nevoie de ele.
Bătrânul veni din nou cu lista de materiale la Felix și-l rugă, de
vreme ce-o compusese el, s-o iscălească în josul paginii „ca să
știe el cine i-a făcut-o“. Felix o iscăli, dar foarte mirat și cu
aceeași neplăcere cu care semnase polițele.
Așa precum vorbise vărului său Toader, Stănică se socoti
dator să pună pe Felix în legătură cu Lili, nemaiîndoindu-se că
fata trebuia neapărat să-i placă. Încercă dar să convingă pe
tânăr să meargă să i-o arate.
— Domnule, zise el, nu anticipez cu nimic și nu pretind
nimic. Am eu așa un gust, o slăbiciune de unchi, ce vrei! Vreau
să vezi o nepoată a mea, un crin de fată, s-o contempli ca pe-o
icoană, fără să-i spui o vorbă, și să pleci. Atât pretind. Să
vedem, e numai amor propriu din partea mea, ori fata e o făptură
divină? Ah, iubitule, să nu fiu însurat, să nu fie legile omenești
la mijloc, pe Lili aș lua-o de nevastă. Să mă prostern înaintea
ei, să-i sărut numai vârful piciorului. Ce pieliță fină, ce râs, ce
nevinovăție! Și plinuță, colo, bine! Păcat că ești „angajat“,
insinua Stănică, c-ar fi pentru dumneata o partidă strălucită.
Tată-său vrea să dea așa pahar de cristal în mâinile unui tânăr
curat la suflet și la trup, cum ești dumneata, de pildă. Are
avere, domnule (știu că dumneata ești idealist!), însă-ți spun,
are avere. Nu pretinde de la ginere nici o meserie; îi ține pe
amândoi tinerii ca pe niște cănărași în colivie. Oh, Doamne,
fă-mă iar tânăr! Văru-meu are moșie, îl știe Pascalopol, moară
mare mecanică, la Obor, e senator, e putred, dă-l dracului. Eu