142G. Călinescu
casă, bătrânii ar păstra restul și ei ar împărți banii. Sohațchi fu
deci impresarul afacerii. Adevărul este că foaia de zestre a
Anei cuprindea o locuință compusă din două camere și
dependințe și că bătrânii își împărțiră banii băieților, care fură
văzuți făcând un lux nebun.
Câteva săptămâni, Titi putu înșela vigilența Aglaei, șezând
ziua aproape toată la soția lui și dormind noaptea acasă. În
cele din urmă, Ana se plictisi și-i notifică iritată că ea
nu-nțelege să se ascundă de ochii lumii. Sohațchi belletristul
se oferi să destăinuie el chestia Aglaei, dar Titi se-nspăimântă.
Făgădui că va vorbi el. N-avu totuși curajul să procedeze
direct și, deși avusese neplăcutul conflict cu Otilia, se duse
la ea și la Felix și le spuse toată pățania. Otilia nu se putu
reține de a nu râde.
— Bată-te să te bată, Titi, ce năzdrăvănii faci!
Ea însă nu vorbea cu Aglae, așa că rolul de vestitor al
comediei căzu asupra lui Felix. Când acesta spuse că Titi s-a
căsătorit, Aglae nu vru să creadă și i se păru că Felix face
o glumă.
— Ce farse sunt astea? Așa faceți voi la Universitate?
A trebuit să fie adus Titi de față, ca Aglae să creadă. În loc
să se indigneze, să țipe la Titi, Aglae începu să plângă, să
mângâie pe băiat, acompaniată în chip iritant de Aurica.
— Dar cum ai putut să te lași tu, mamă, să-și bată joc
escroaca de tine? Las’ că merg eu la poliție, mă duc, la nevoie,
până la prefect.
Aglae privea lucrurile simplu, ca o escrocherie pe care o
respingi polițienește. Titi nu făcea haz de această interpretare
și, cu toate că n-avea mijloace de expresie, se vedea că se
simțea jignit de aprecierile la adresa Anei, că într-un cuvânt
avea amor propriu de soț.
— Nu e escroacă, mamă, trebuie să stau acolo. Dacă vrei
și dumneata să vii...
— Cum? Să viu eu acolo? S-a zăpăcit bietul băiat de tot, l-a
amețit escroaca. Du-te, dragă, și te culcă, până-ți vii in fire.
Am să vorbesc eu cu Stănică.