  Enigma Otiliei
383Vasiliad : Azi doctorul trebuie să se dea și el după client,
dacă vrea să trăiască. Clientul a auzit de cutare doctorie, a
auzit de tratament cu injecții și alte comedii și, dacă nu-i
dai, zice că nu te pricepi. Reclama produselor farmaceutice
ne omoară.
Stănică : Dacă familia mea nu s-ar fi prăsit atâta, vă spun
pe onoarea mea, azi aș fi milionar, și Olimpia ar sta numai la
Nisa. Am unchi și mătuși foarte bogate, cât păr în cap. Însă toți
au copii și nepoți, încât, până să-mi vie rândul, mai bine mă
lipsesc. Să ai noroc în viață, vorba Aurichii, asta e tot. Unul se
zbate de mic, învață, își umple plămânul de oftică, și altuia îi
pică moștenirea de-a gata.
Aglae : În familia noastră, toți au fost strângători și au ținut la
neamuri. Numai Costache nu știu cui a semănat că a fost tăcut,
secret cu rudele, de nu știe nimeni cum stau lucrurile lui.
Aurica : Frumusețea nu e totul, sunt femei urâte care plac
bărbaților, e și luxul, însă pentru asta trebuie să ai bani.
Titi: Nu mai joc, m-am plictisit, mă duc mai bine să mă
legăn.
Aglae : Olimpia, și tu, Aurica, să fiți cu ochii în patru, să nu
ia cineva vreo hârtie, vreun lucru, nici un cap de ață, aici eu
răspund, ca unica rudă mai de aproape.
Vasiliad : Toate îngrijirile, în caz de astea, de apoplexii, de
tromboze, le găsesc inutile. Mai devreme sau mai târziu,
bolnavul tot moare. E numai o supărare pentru familie, afară
de cazul când bolnavul mai poate fi utilizat pentru testare.
Olimpia : Eu cred, mamă, c-ar trebui să-l întrebi dacă a
făcut vreun testament și unde l-a pus, nu să-l căutăm, ca niște
nebuni, în urmă.
Toată această hârâială fragmentată, Felix o auzi fără atenție
voită, privind la Otilia și la bolnav. Ultimele vorbe ale
Olimpiei îl izbiră prin brutalitatea lor, mai ales că fizionomia
lui moș Costache părea a trăda înțelegerea convorbirii. Auzi
răspunsul Aglaei:
— Taci și tu din gură, frate, că te aude. Astea o să le vedem
noi mai târziu.