  Enigma Otiliei
139toasă. Un observator mai fin decât Titi și-ar fi dat seama că se
află în casa unor oameni abia ieșiți din mahala prin ocupațiunilenoii generații. Puteau fi funcționari, poate chiar profesori sauașa ceva. Vorbeau în locuri comune de gazetă, întrebându-se deuna, de alta, amintind o întâmplare, indignându-se, dar fără săse prindă, ca și Sohațchi, de nici o idee. Asta liniști numaidecâtpe Titi, căruia discuțiile îi displăceau. Sohațchi făcu pe scurtistoricul cunoștinței lui cu Titi, povesti întâmplări de la școală.Titi îndrăzni și el și adăugă altele, Sohațchi trecu în pantomimă,își puse pe cap șapca pe care o avusese la liceu, imită șchiopeniaunui profesor și fu un haz general. Fata râdea cu chicoteexagerate, de o veselie ridicolă, ținându-și pieptul cu mâinile.Titi fu predat curând grupului de lângă sobă, care-l primi cuprăjituri, vin și întrebări. Fata cu râsul convulsiv avea nări largi,o ușoară mustață, pulpe groase, și, mai ales, o gesticulație liberă,familiară. Râse la cele mai mici nimicuri spuse de Titi, spresatisfacția acestuia, punându-i mâna când pe umăr, când pegenunchi și declară tare celor doi bătrâni, spre aprobarea lor, cădomnul Titi îi place. Bătrâna în papuci cu ciucuri întrebă moale,dar stăruitor, pe Titi despre întreaga lui stare civilă: dacă părințiiîi trăiesc, dacă mai are frați, câți ani au, ce avere au și așa maideparte. Titi nu găsi întrebările inoportune, nu fu în stare totuși,din timiditate, să răspundă mulțumitor la toate.
— Colonele, strigă fata, auzi că stă pe Antim, unde stă și
ginerele dumitale.
— Ce spui? se miră omul cu mustața răsucită. Tulea, Tulea,
parc-am auzit!
Era o gălăgie infernală, fiindcă toți își vorbeau de la distanță.
Din capătul opus, Sohațchi strigă lui Titi:
— Te uiți pe pereți? Zugrăveala e făcută de mine.Așa și era. Mai târziu îi arătă și alte produse ale industriei
sale, dulapuri, cufere. Sohațchi cultiva mai mult artele practicedecât cele plastice. Susținea că nu poate mânca jumările deouă decât făcute de el însuși și că numai el putea potrivimurăturile din sărătură.
Titi plecă amețit de băutură și încântat de Ana Sohațchi
(acesta era numele fetei), care-l invitase insistent, punându-i