156G. Călinescu
— Dacă ai nevoie de bani, de ce nu iei cu împrumut vreo
mie de lei de la cineva? Poate să găsesc eu la un prieten,
numai să nu spui la nimeni.
Suma izbi pe Felix, care, de bucurie, nu mai examină de
loc ciudățenia propunerii din partea lui moș Costache. A doua
zi, bătrânul veni misterios în odaia lui Felix și-i întinse un bilet
la ordin, îndemnându-l să-l completeze cu suma de o mie de
lei și să-l dateze 30 decembrie 1910. Felix voi să întrebe asupra
rostului acestei simulații, dar Costache îi încântă urechea cu
sunetul unui pumn de piese. Scadența biletului rămase în alb.
După semnare, bătrânul înmână lui Felix două sute cincizeci
de lei. Mirat, acesta întrebă cu ochii.
— Nu poate să dea acum tot, explică răgușitul, îți dă prin
mine, în fiecare lună, câte două sute cincizeci de franci.
Felix era prea nerăbdător să aibă bani, ca să mai discute
proveniența lor, însă rămase cu o îndoială, și la întâiul prilej
consultă un prieten de la Drept, care-i cunoștea de altfel
bine situația.
— Bătrânul te-a pus să datezi cambia în decembrie, fiindcă
atunci ești major și deci responsabil. Eu cred că ți-a dat mia
chiar din banii tăi, și tu i-o vei plăti tot din banii tăi, din primul
venit liber. E dat dracului moșul!
Felix se adumbri și se-ntoarse dezgustat acasă. În lipsa
Otiliei, începură să se strângă asupra-i și alte dezgusturi, să
bănuiască pe fată de complicitate și să creadă în tot ce Aurica
spunea despre ea. Pe dată însă ce Otilia reapăru cu ochii ei
limpezi, plini de seninătate, se rușină de asemenea presupuneri
și o socoti și pe ea o victimă a bătrânului. Voi cu mai multă
putere decât oricând s-o scape de acolo, s-o ia el sub protecția
lui. Avea crize de sensibilitate și reverie. În vreme ce Otilia
răscolea valurile pianului, el se plimba cu mâinile în buzunar,
oprindu-se din când în când în fața oglinzii. Se privea sever,
lăsând buzele în jos, într-o amărăciune patetică. Se simțea
frumos. Singurătatea lui, faptul de a nu avea părinți, îl umplea
de o exaltare vagă a destinului său propriu. Se întreba, inundat
de frazele muzicale care veneau de jos, ce avea să devină: