134G. Călinescu
— O iubești pe domnișoara Otilia? Spune-mi ca unui părinte!
Felix, supus unei astfel de inchiziții, simți că nu era încă
bărbat și se tulbură. Tăcerea lui era afirmativă.
— Va să zică, o iubești! trase Pascalopol încheierea. Nici
nu se putea altfel. Ca bărbat sunt puțin indispus, dar ca prieten,
te-nțeleg și te aprob. Domnișoara Otilia e o fată rară. Însă, dă-mivoie să adaug: ești sigur că o vei iubi mereu?
Felix făcu un gest de mică indignare. O va iubi, zicea el
mutește, in veci.
— Știu, știu, urmă Pascalopol, acum o iubești înflăcărat, ca
orice tânăr, însă poate să fie la mijloc un fenomen de tinerețe,
de exuberanță. Și ești iarăși sigur că Otilia te va iubi totdeauna?Nu mă exprim bine. De iubit, te va iubi mereu, căci e o fată
excelentă, dar zic, ești sigur că va fi mereu fericită? Otilia, o
cunosc prea bine, e un temperament de artistă, care simtenevoia luxului, a schimbării. A o închide acum într-o căsătorie
înseamnă să-i deformezi caracterul, să-i stingi avântul, grația.
Eu, domnule Felix, dă-mi voie să mă mărturisesc dumitale caunui prieten, n-am fost fericit în căsnicie. Întâia soție nu mi-a
dat cinstea ce mi se cuvenea. În sufletul meu de moșier prozaic
se ascunde puțin romantism. O cunosc pe Otilia de când eramică, și pot spune că a crescut sub ochii mei. Dacă Dumnezeu
mi-ar fi dat libertatea să-mi fac femeia cum vream eu, aș fi
făcut-o ca pe domnișoara Otilia. O iubesc și eu în felul meu,scumpe domnule Felix, pe Otilia, și poate că nu mă-nșel când
îți afirm că și ea mă iubește pe mine. Nici nu e greu, fiindcă
un dezamăgit ca mine e un om fără pretenții. Eu nu i-am cerutniciodată nimic domnișoarei Otilia și n-am prea stat să disting
ce e patern și ce e viril în dragostea mea. Însă domnișoara
Otilia mă înțelege, are nevoie de îngăduința mea și de... știu,vei ironiza în sinea dumitale... și de banii mei. Bani au mulți,
dar nu știu cum să-i dea. Eu nu i-am dat bani domnișoarei Otilia,
n-am jignit-o, cumpărând-o, ci i-am făcut într-atât toatecapriciile de când era mică, încât a i le refuza acum înseamnă
să fiu un fel de tată denaturat. Da, domnule Felix, Otilia venea
la mine simplu, ca o fiică, și-mi cerea ceva. Ea nu a avut