384G. Călinescu
Se înserase de-a binelea când se auziră tropote de cai și
rostogolirea roților unei trăsuri.
— Parcă vine cineva, observă Stănică, cu trăsura nu poate
fi decât Pascalopol!
Otilia tresări, iar Felix, spre a înlătura bănuielile, minți,
conform învoielii:
— Probabil, fiindcă azi îmi spuse mie că are să vie. Nici nu
știe că moș Costache e bolnav.
Pascalopol, care lăsase în trăsură, intenționat, pe doctorul
Stratulat, se arătă în chenarul ușii, de unde, văzând pe Aglae
și lume, zise înclinându-se:
— Bună seara, sărut mâinile, cocoană Aglae. Costache e
aici? Era vorba să meargă cu mine în oraș.
Aglae deschise gura să vorbească, când, deodată, bătrânul
strigă plângăreț: „Aaaici!“ și făcu gestul de a se da jos din pat.
Când însă puse piciorul pe dușumea, simți greutate și se lăsă
iarăși pe spate, cu o strâmbătură.
— Dar ce-i? Ce s-a întâmplat? se prefăcu Pascalopol, cu o
vizibilă silă de a se vedea nevoit să joace comedie.
— I-a venit rău, informă Stănică, bătrânețe, ce vrei, congestie!
Pascalopol sărută mâna Otiliei, care-l privea cu o mare
încredere și, liniștind-o pe aceasta din ochi, zise:
— Tocmai mă plimbam cu doctorul Stratulat, pe care-l
cunoaște Costache, era vorba să ne întâlnim pentru niște
chestiuni! Ce întâmplare! Îngăduiți oare să-l aduc înăuntru?
— L-a văzut domnul doctor Vasiliad! observă, moale și
ostil, Olimpia.
— În nici un caz nu strică un consult mai larg. Stratulat e
profesor universitar. Sper că nu vă jenează, se înclină moșierul,
cu excesivă politețe, spre doctor.
Pascalopol se duse să aducă pe Stratulat, în vreme ce Aglae
făcea semn la ceilalți să strângă cărțile de joc. Figura severă,
dominatoare  a doctorului intimidă pe foștii jucători, așa încât
toți rămaseră în picioare, fără a mai face nici o aluzie
răutăcioasă. Doctorul aruncă o ocheadă bolnavului și una spre
odaie și zise: