452G. Călinescu
Felix nu răspunse nimic, ci numai zâmbi într-un fel care i
se păru Otiliei silit. Pe Calea Victoriei, în apropierea casei
moșierului, Otilia, după o tăcere lungă, vârându-și mâna sub
brațul lui Felix, propuse cu timiditate:
— Ce-ai zice dacă am merge să-i facem o vizită lui
Pascalopol? I-ar face foarte multă plăcere, fiindcă sunt sigură
că se plictisește.
Felix nu-și putu masca suficient contrarietatea:
— Du-te tu singură și eu te-aștept. Dacă i-ar face plăcere
prezența ta, nu sunt sigur în ce mă privește pe mine.
Otilia făcu o mică strâmbătură și nu mai spuse nimic și, cu
toate rugămințile lui Felix, nu mai consimți să se oprească. Se
întoarseră, deci, acasă. Deși se întunecase, nu se vedea nici o
lampă aprinsă. Otilia, cam mirată, intră înăuntru. Deodată se
auzi un țipăt, și fata ieși palidă și îmbrățișă tremurând pe Felix:
— Ce s-a întâmplat?
— Papa! plânse Otilia.
Felix se repezi înăuntru și i se păru că vede ceva negru
întins lângă masă. Căută chibriturile, aprinse lampa și descoperipe moș Costache, căzut jos pe dușumea, dar gemând încet, îl
ridică cu greutate și-l puse pe sofa, privit de Otilia, care ședea
lângă ușă, înspăimântată.
— Trebuie s-o trimit pe Marina după doctor.
Otilia alergă afară și o găsi pe bătrână dormind îmbrăcată,
în odaia ei. Când auzi că i-a venit rău lui moș Costache,
Marina, fără să mai spună nimic, somnoroasă, fugi repede în
curtea Aglaei, în loc să cheme doctorul și astfel, într-o clipă,
toată banda venea în marș spre locul întâmplării. Bătrânul nu
era mort și nici măcar inconștient. Cu o singură mână, greoi,
își pipăi mijlocul, și apoi șopti:
— Pascalopol!
Felix abia avu timp să-i explice Otiliei că bătrânul voia să
aibă alături pe moșier, că odaia se și umplu de Aglae, Stănică,
Olimpia, Aurica, Titi și Marina.
Marina notifică, cam cu bătaie de joc:
— Otilia a zis să mă duc să chem doctorul!