196G. Călinescu
„Scârboasă femeie! medită Stănică, în drum spre casă. —
Stănică era un om volubil și instabil, care însă trăia sincer o
clipă toate sentimentele umane și le înțelegea. — Scârboasă
femeie! Asta n-are nimic sfânt. Bărbat, frate, toți-s fleac pentru
ea. Ambițioasă și veninoasă. Olimpia mea începe să se
gălbejească la față, ca și ea. Otilia, ce mai fată! Bravo,
Pascalopol, bravo, Felix!“
Deși Felix se jurase de a nu mai păși în casa Aglaei, totuși
își călcă cuvântul, și iată cum. Intrase de la început în grațiile
profesorului de psihiatrie, savant blând și integru, căruia îi
ceruse informațiuni bibliografice ce dovedeau o orientare afară
din comun. Când profesorul află că Felix era abia în anul întâi,
fu mirat și amuzat totdeodată de atâta zel. La medicină, până
la faza internatului, studentul e de obicei un auditor pasiv și
anonim. Îl întrebă cum se numește și păru a-și aduce aminte
de Sima, tată-său. Profesorul era încântat de asiduitatea
tânărului, îi făcea un semn prietenesc când îl zărea la curs,
care se făcea la un ospiciu, îi punea mâna pe umăr când treceau
în vizitele demonstrative, îl privea personal în ochi când explicaun caz interesant. Felix, plin de mândrie și de ambiție, ceru
într-o întrevedere permisiunea de a studia unele probleme de
amănunt clinic și obținu nu numai aprobarea cordială și o temă
de încredere, ci și inițiativa de a se folosi liber de biblioteca
profesorului. Biblioteca se afla în sala de așteptare a profesorului
și într-o odaie alăturată, încât Felix venea, fără să supere pe
nimeni, în orele de consultație ale acestuia. O dispoziție a
profesorului, care era și medic-șef al ospiciului, îi îngăduise să
intre ziua în orice secție. Internii îl priviră cu mirare, cu falsă
ridicare din umeri, apoi se supărară. Alături de ei era și medicul-
secund, om mediocru, care îngreuia oricărui cercetător observa-
țiile, sub motiv că pacienții sunt tocmai în studiul lui, în realitate
din invidie sterilă față de aceia care, publicând, se făceau
cunoscuți și amenințau să pătrundă la Universitate.
— Ascultă, domnule, zise un intern într-o zi lui Felix, ce
cotrobăiești dumneata pe aici? Eu nu pricep cine ți-a dat
dumitale voie să vii în spital.