202G. Călinescu
de inteligență în ochi, și plecă acasă, evitând orice însoțire,
mizantrop până în măduva oaselor.
Acasă masa nu era gata. Fiind cald afară, Felix se dădu jos
în curte și începu să se plimbe. Iarba răsărise mai peste tot,împingând cu încăpățânare în sus pachete mari de frunzeputrede. Felix ocoli chioșcul de câteva ori, se urcă în el, sedădu jos, privi pe Marina, care cotrobăia prin bucătărie,contemplă casa mucegăită de ploi și zăpezi, enorma ușă goticăde lemn mai umflată și mai râioasă ca oricând, și-și aminti deOtilia. Ce fată bizară! Plecase de atâta vreme și nu-i scriseseun rând! Tot ce visase împreună cu ea se spulberase, fusesenumai o minciună. Visul ăsta trebuia alungat o dată pentrutotdeauna. Otilia nu era poate ce spuneau ceilalți, dar niciceea ce crezuse el. O amărăciune mare umplu sufletul luiFelix. Numai indiferență și dușmănie peste tot, nici un elan,nici o sinceritate. Îl năpădiră gânduri eremitice: să-și cumperela majorat o casă și un loc la țară și să se dedice, pierdut dinlume, agriculturii. Însă amărăciunea îi era atât de adâncă, încâtse prefăcu într-un fel de ură generală împotriva oamenilor. Nu,n-avea să fugă, ci să învingă. Avea să vadă Aglae și ceilalți ceenergii se ascundeau în el, iar Otilia ar fi regretat mai târziude a-i fi preferat un banal moșier. Era furios în sinea lui împotrivaFacultății de medicină, care pretinde atâți ani de studiu și nuîngăduie luarea dintr-o dată a tuturor examenelor. Astfel degânduri chinuiau capul lui Felix, când cineva strigă din fundcu putere:
— Pavele, Pavele!Glasul i se păru cunoscut lui Felix. Se-ntoarse spre fundul
grădinii și zări pe Simion, care făcea semne cu mâna. Felix îlîntrebă cu gestul dacă-l chema pe el, și acela confirmărepetând chemarea. Mirat, tânărul merse într-acolo, dar Simionsărise pe portiță cu gesturi de maimuță și se apropiase de el,agitând un caiet.
— Pavele, Pavele, am să-ti dau ceva de mare preț!— Pe mine mă cheamă Felix, nu știi?Bătrânul nu luă în seamă rectificarea și începu să vorbească
volubil. Ochii îi erau injectați de sânge.