  Enigma Otiliei
377— Poate că nu, cred că e în afară de vreun pericol imediat.
— Toți cei care s-au strâns în jurul lui n-au nici un interes
să-l scape, nu-i dau nici un ajutor.
— Și eu am impresia asta, îți mărturisesc. Din păcate, sunt
prea novice în medicină, ca să am curajul să iau o inițiativă.
Cunoștințele mele sunt teoretice. Am putea să chemăm un
doctor mare.
— N-au să-l lase să vină.
— E posibil. M-aș duce să chem pe Weissmann. E mai
mult un autodidact și un empirist decât un student, fiindcă
abia e în anul întâi, dar are o practică de adevărat intern. El
ar vedea, fără să-l bănuiască Stănică, și pe urmă am consulta
amândoi un doctor.
Otilia aprobă din cap, cu puțină încredere.
— Otilia, zise Felix, tu nu pui nici un temei în mine. Ai
spus că mă iubești și că ai fi gata să te căsătorești cu mine,
când ai fi sigură că nu-mi strici viitorul. Poate n-ar fi momentul
să-ți spun acum asta, dar în ce chip să-ți arăt devotamentul
meu fără să te jignesc? Vreau să-ți fiu un logodnic, iar dacăvrei, numai un frate. Am văzut întâmplător că am un venit de
zece mii de lei pe an. Aproape n-aș mai avea nevoie să
muncesc, dacă n-aș fi ambițios. Viitorul nu mi-l strici în nici un
caz, fiindcă alături de tine aș munci și mai viguros. Vreau să ai
încredere în mine, să nu te mai simți așa de singură.
— Am încredere în tine, zise Otilia, dar mi-e milă de papa.
Cu el am trăit de mică în această casă, și mă-ngrozește ideea
că toate astea au să se sfărâme.
— Nici eu, Otilia, nu am pe nimeni, cum vezi; de aceea aș
fi vrut să fim amândoi alături.
— Felix, zise Otilia, reluându-și vechea ei ținută hotărâtă,
țin la tine și aș dori ca toate dorințele tale să se realizeze.
Acum nu am puterea să-ți spun nimic în privința asta. Ești
bun la suflet și vrei să mă aperi, însă tu însuți ai nevoie de
un ocrotitor. Afacerile tale pot fi încurcate, bietul papa e un
om cam întortocheat și tăcut. Vrei să te trezești cu cine știe
ce greutăți?