  Enigma Otiliei
319— Vai! se scandalizară fetele.
— Ba e bun, zise Agripina. Stănică ține minte. Bunicii noștri
așa găteau, numai cu untdelemn, cu mirodenii și în tingiri de
aramă cositorite. Și mâncau mai mult pește și carne de oaie.
Pătlăgelele așa se fac: cureți vinetele de pieliță, ca de obicei,
le dai în undă, le scurgi de apă, le toci, le prăjești în untdelemn,
pui și puțină ceapă tocată mărunțel, pe urmă le așezi în tingire
cu apă, sare, piper, ce-i trebuie, pătrunjel, scorțișoară și unt de
nucă (cum se mânca odată), și înăcrești cu zeamă de lămâie.
Și lași să fiarbă.
— Și pe urmă, adaugă Stănică cu apetit, presari pe deasupra
tot scorțișoară pisată!
— Așa mâncam noi, bătrânii! încheie simplu Agripina,
ronțăind alune americane.
Stănică își continua ancheta prin rafturi. Se uita acum la
ceștile de cafea, multe și desperecheate. Una plină de stafide
o deșertă pe gât. Cele mai delicate aveau forma unor boluri de
ceai chinezesc, erau mici și zugrăvite cu ramuri subțiri, înflorite.
Neavând mâner, erau vârâte în niște picioare ovoluide de aramă,căpătând astfel înfățișarea unor candele.
— Mătușă, zise Stănică, ce faci cu atâtea cești, dă-mi și
mie două, să le țin ca amintire, să arăt și eu urmașilor cum bea
lumea cafea altădată.
Aceasta era formula tipică cu care Stănică împuțina rafturile
Agripinei. Fără să aștepte răspunsul, el și strecurase ceștile în
buzunar. Agripina făcu o invitație enigmatică:
— De, Stănică, cum crezi și tu! Astea le mai am și eu, și pe
urmă nu mai am din ce bea!
— Să fii dumneata sănătoasă, o încurajă Stănică, băgând
repede în buzunarul umflat încă două cești.
Stănică sărută mâna Agripinei, făcu semne de diferite nuanțe
celorlalți și dădu să iasă. Toader declară că merge și el, și că-l
duce cu trăsura până unde vrea. Avocatul acceptă, se sui în
trăsură, alături de Toader, și primi alături de el, aproape în
brațe, și pe Lili, fata lui Toader și nepoata lui, în jurul mijlocului
căreia întinse brațul, de altfel de prisos, ca și când ar fi voit s-o