242G. Călinescu
Georgeta luă un napoleon dintr-o cutie și i-l aruncă. Stănică
îl prinse din zbor.
— Am sufletul ușurat, încheie el, ieșind pe ușă. Azi am
făcut o faptă bună!
În acea seară, Georgeta pretinse ca Felix să rămână la ea.
Rămase, dar satisfacția bărbătească îi fu alterată de un sentiment
lăuntric că a devenit o secătură. În pat, Georgeta îl stimulă
mereu să vorbească despre el. Voia să știe intențiile lui, planurile
de viitor. Aceste întrebări, cam asemănătoare cu acele ale
Otiliei, îi aduse aminte că trădează o imagine scumpă. Încercă
să uite, vorbind Georgetei despre năzuințele lui. Îi spuse că
voia să ajungă un doctor mare, om de știință, că universitatea
avea să-i fie un mijloc de a putea lucra. Voia să descopere
ceva, să dezlege o enigmă științifică, să contribuie la progresul
medicinei. Îi vorbi înflăcărat de datoria generației lui de a
face o muncă constructivă, de tristețea în care se află când
vede că numele românesc nu răsună nicăieri în cultura univer-
sală. Era capabil de sforțări supraomenești.
Georgeta îi ținea mâna pe umăr, încântată că un bărbat o
crede, în sfârșit, aptă de convorbiri serioase. Era o fată destul
de sprintenă la minte și cu multe lecturi, de un caracter, însă,
vag literar și artistic, în limba franceză. Avea replica promptă,
și generalului îi plăcea să stea de vorbă cu ea. Dar nu ieșea
din frivolități.
— Entuziasmul tău îmi place, zise Georgeta. În viață însă
mai sunt și alte bucurii. Mai târziu are să ți se urască de atâta
studiu și ai să vrei să trăiești. Eu te văd făcând o căsătorie
strălucită, cu o fată bogată, intrând în politică, ajungând
deputat și poate și mai departe. Un băiat inteligent ca tine
pătrunde oriunde.
Felix fu dezamăgit de platitudinea gândirii Georgetei, dar
nu făcu nici o observație. I se păru dintr-o dată banală.
— De ce mă privești așa? îl întrebă Georgeta.
— Te privesc... așa... În sfârșit, e firesc să te privesc
când vorbesc.
— Parcă ai vrea să-mi spui ceva.