222G. Călinescu
moș Costache trimise pe Felix înainte, spre a preveni pe patron.
Felix se strecură cam stingherit printre mese, fiindcă începuse
să se strângă lumea (erau orele zece), căutând din ochi pe
Stănică, pe care-l bănuia la pândă. Îl dibui pe Iorgu, care,
jubilând, se precipită spre ușă, urmărit de Felix, și găsi pe bătrân
în marginea trotuarului, mâncând alune americane.
— Coane Costache, te voi binecuvânta toată viața pe
dumneata și pe nepotul dumitale!
Restauratorul îi împinse într-un gang îngust și obscur și-i
scoase, pe scări întortocheate și coridoare neașteptate, în birou.
Dindărătul unei uși se auzi un râs asculți de femeie și scârțâitul
apăsat al unor ghete. Era un „separeu“. Moș Costache rumega
alune și pipăia pereții, lemnăria, clanțele, mulțumit de ele.
— Am vârât o avere, coane, în reparații, îi zise Iorgu, ți-am
îngrijit localul ca pe casa mea. Și acum s-o văd în mâinile
dușmanilor?
Felix, ajuns în birou, fu cuprins de un scrupul. I se păru că e
o indiscreție să asiste la dezbaterile celor doi, mai ales că-l
vedea pe moș Costache cam stânjenit și-și zise chiar că nu-ide demnitatea lui să se amestece în astfel de lucruri. Îi era
foame. Fugise acasă fără să mănânce, iar moș Costache îl luase
prea repede. Domnul Iorgu, auzindu-i dorința, dădu ordine
strașnice să i se întindă într-un separeu masa și să i se ofere tot
ce va pofti, în contul lui. Doi chelneri explicară lui Felix, cu
răbdare și vădită simpatie, calitățile tuturor mâncărurilor,
discutară între ei, se trimiseră, pe rând, unul pe altul la bucătărie
și-l hrăniră pe tânăr cu ceea ce socotiră ei a fi cinstea casei,
turnându-i, într-un batalion de pahare, felurite vinuri. Amețit,
pătruns prin tot trupul de o senzație de bună stare, după acest
chef de unul singur, Felix se gândi deodată la evenimentul de
peste zi. Trăise azi o zi nouă în existența lui, cunoscuse plăcerile
vieții. Fără să-și dea seama cum, se auzi întrebând:
— Dar domnișoara Georgeta nu e aici?
Chelnerul se repezi pe ușă și se-ntoarse curând cu știrea că
domnișoara tocmai venise și-și dregea coafura în odaia
econoamei. Prin sufletul lui Felix trecură vanități de bărbat cu