  Enigma Otiliei
443— Georgeta voia să se mărite cu Titi? Vezi, asta n-am știut!
exclamă Pascalopol.
Felix se înroși, crezând că fusese vorba și de dânsul și,
prefăcându-se că are treabă, plecă de asemeni.
— Îl vezi? zise Stănică, cu aere confidențiale, și Felix a
avut o combinație cu Georgeta, fată faină, mie-mi spui?!
Pascalopol bătu palmele a mirare, râse, apoi se prefăcu
adâncit în examinarea cărților de joc, ca să nu mai stârneascăo discuție, pe care o ghici primejdioasă.
După un răstimp de tăcere, Aurica, luându-și fizionomia
seducătoare, vorbi lui Pascalopol:
— Domnule Pascalopol, dumneata de ce nu te-nsori?— Nu mi-a venit ceasul! glumi moșierul, ca să scape de
interogatoriu.
— Dumneata, un bărbat așa elegant! N-ai avut niciodată o
pasiune mare, nu te-a iubit nici o femeie? Dumneata trebuie săfii idolul sexului frumos.
Pascalopol zâmbi, oftă către tavan, în chip de comentar la
opiniile Aurichii, apoi aruncă o carte.
— Sex frumos, minciuni convenționale, zise Stănică, numai
bărbatul e frumos, cu figură nobilă. De ce mă doare pe mineinima, c-am pierdut pe îngerașul? Când se naște un băiat ebucurie, când se naște o fată, e pacoste. Asta în credințapoporului e sfânt.
— Tu ești frumos! îi zise ironic Olimpia.— Chiar și sunt, afirmă îndrăzneț Stănică.— Nu mi-ai răspuns la întrebare, domnule Pascalopol! se
tângui Aurica moșierului, care profitase de intervenția lui Stănicăpentru a se preface c-a uitat de chestiune.
— Ce să-ți răspund, domnișoară, la vârsta mea nu mai am
astfel de preocupări.
— Așa spui dumneata, dar eu știu bine că vii aici mai ales
pentru cineva, știi dumneata pentru cine, doar pentru mine nu.
Pascalopol se afundă și mai tare în evantaiul de cărți.— Dacă iubești pe Otilia, continuă implacabilă Aurica, de
ce să n-o iei de nevastă? Ar fi o ingrată să nu primească, după
câte ai făcut pentru ea.