  Enigma Otiliei
263mi-ai spune că e zadarnic să iubesc o fată, fiindcă peste atâția
ani va fi bătrână și va muri. Eu iubesc pe cea de acum, singura
care există pentru mine, irațional.
— Sofism, sofism, ești un escroc al logicii! vociferă
Weissmann gesticulând, gata să dea năvală cu alte argumente.
Felix însă ajunsese aproape de casă și trebuiră să se despartă.
Weissmann îl întoarse din drum, îi privi hainele, le pipăi stofa
cu mâna și se arătă nemulțumit, deși costumul lui Felix era
foarte bun, numai puțin cam gros pentru anotimp.
— Vrei să porți un costum elegant, cum poartă numai
Demetriad  de la Național? Dă-mi costumul ăsta vechi și
douăzeci de franci, și eu îți procur un costum nou, cum n-ai
mai purtat toată viața.
Felix se codi, dar Weissmann îi vârî în mână o adresă pe o
carte de vizită.
— |ine asta, parcă ce pierzi? Când ai să te decizi, ai să te
duci și-o să-ți pară bine!
— Să-mi aduci pe Weininger! îi strigă de departe Felix,
făcându-i un semn amical cu mâna.
Ajuns acasă, intră de-a dreptul în odaia Otiliei și căută
poeziile lui Samain. Le răsfoi, se lăsă pe un scaun cu ele în
mână, apoi se-ntinse pe sofa. Atmosfera aceea vaporoasă,
mătăsoasă îl umplea de înfiorări noi. Nu-i plăcea în fond
poezia, o găsea prea prețioasă, dar pricepu prin ea reveriile
Otiliei, tumulturile ei tăcute de fată. Pe marginea mesei zări
un degetar și o păpușă de stofă. Din paginile volumului căzu
un mic ac de păr ondulat și o panglică verde. Otilia îi apăru ca
o ființă fragilă, suferind la o muzică prea tare, ca o floare
respirând în întuneric umiditatea. O fată care citea astfel de
fluidități nu putea fi o ființă diabolică, ci contemplativă, victimă
a oricărei mișcări pasionale prea tari, dependentă de cel care
ar fi fascinat-o. Urî pe Samain. Se duse în odaia lui și luă o
carte medicală în care se vorbea tocmai de conformația femeii
și autorul sublinia, cu oarecare patetism, destinul ei de
pasivitate. Felix îl căută în zilele următoare pe Weissman și
nu-l lăsă până nu căpătă pe Weininger. Îl citi cu pasiune, dar