246G. Călinescu
în picioare sau stricându-mi viitorul. Am făcut din tine, studențaș
timid, un bărbat care se poate mândri cu amanta sa. Ei, și ce
dacă am și alți amanți? Asiduitățile generalului sunt o dovadă
că nu sunt o fată comună, oarecare, ce-și vinde grațiile. Cu
cine m-ai văzut, și cine ți s-a lăudat că mă are? Fac și eu ce
fac atâtea, dar pe față, cu artă, având avantajul de a fi frumoasă.
Otilia ta nu stă cu brațele de gâtul lui Pascalopol, nu se lasă
întreținută de el? Tot ce s-a făcut mare în lumea asta, prin
femei ca mine s-a făcut. Curtezanele, nu femeile de treabă, au
stimulat geniile. Eu îți dau dragostea și toate bucuriile, fără
nici o obligație, fiindcă tu știi că sunt curtezană, și-ți îngădui,
fără blam, să mă plantezi oricând. Nu fi prost! Înțeleg stima ta
pentru Otilia, iubește-o, slăvește-o, asta e cu totul altceva. Ești
doar medicinist! De ce să fii absurd, să arunci bucuriile pe
care ți le dau eu, pentru că iubești pe Otilia? Asta înseamnă,
dimpotrivă, să-ți încarci simțurile, să te gândești la ea cu
impuritate, să crezi că o idolatrizezi, și în fond s-o dorești. Ești
tânăr, treci prin criză erotică. De ce-ți închipui c-a fugit Otilia?
Orice fată inteligentă intuiește tulburările băieților. A fugitfiindcă îi e frică de tine și te iubește. Pascalopol e altceva, e
un om în vârstă, inofensiv, ca generalul meu. Eu nu te iubesc,
fiindcă nu vreau să mă leg de nimeni, fiind o fată frivolă, îmi
ești simpatic numai, îmi satisfac, prin tine, nevoia ce-o am de
a sta de vorbă cu un tânăr de vârsta mea. Generalul m-aprobă.
El nu e supărat! N-ai văzut cum te privea? Astfel de scene sunt
pentru acești bătrâni, care ne întrețin, o garanție că nu ne
băgăm mai milt în sufletul lor. Știu, ai să zici că ești un profitor
al lui, un... (știi cum ți-am spus). De ce? Eu nu-ți dau bani! Eu
sunt tânără, dorită de toți. Scrupulele tale nu vestesc un doctor
mare. Un doctor trebuie să vadă viața cu ochi lipsiți de
prejudicăți, și, ca s-o vadă așa, trebuie s-o cunoască. Tu trebuia
să faci Literele. Ești un naiv poet.“
Felix își vârî capul în plapumă și încercă să sugrume cu
întunericul vedenia supărătoare. Pentru a o izgoni, se agăță cu
voință de o imagine purificătoare. Numele „Isus“ răsărindu-i în
minte, aruncat de scurta apariție în penumbră a lui Simion, se