  Enigma Otiliei
237Când peste câtăva vreme Felix se duse din nou la Georgeta,
află lucruri neașteptate.
— Uite, vezi ăsta, făcu Georgeta, arătându-i un portret al
ei în creion, cam chinuit, plat, dar corect, academic, ghici,
cine mi l-a făcut?
Felix nu putu să ghicească, fiindcă acea ușoară intuiție de
ordin stilistic îi era împiedicată de raționament.
— Domnul Titi Tulea, simpaticul dumitale văr sau așa ceva.
— Dar de unde-l cunoști?
— Ah, nu știi, zise Georgeta, e o poveste întreagă. Mi l-a
adus aici tam-nesam Stănică. Nu și nu, să-mi facă portretul. E
un molâu, care te privește fix și înghite mereu, de te-apucă
capul.  A venit nu știu de câte ori, săracul, până a terminat
drăcia asta. Nici nu seamănă! Ce, așa bătrână sunt eu? Începuse
să mă cam îndese muțește, să mă apuce de mână. Am râs
grozav. N-aș dormi cu ursul ăsta în casă, să mă tai. Dar pare de
treabă, săracul, ce zici?
— Da! confirmă Felix.
— Și e de familie bună, nu?— Sigur!
— În sfârșit, nu mă interesează! Numai, nu știu cum să scap
de el. Mă jenez să-l bruschez, mi-e milă chiar, mă privește cu
niște ochi! Doamne, sunt o fată bună!
— Și ce vrea? întrebă Felix, cu un început de egoism.
— Ce vrea? Dumnezeu știe. Îmi închipui eu ce-ar vrea el,
dar asta nu se poate. Fii pe pace.
De fapt, Titi își pierduse iarăși liniștea. Suna în fiecare zi
aproape la ușa Georgetei, sub un pretext oarecare, ședea pe
scaun zâmbind prostește, fără să-i spună nimic, încerca s-o
tragă de mână. Îi aducea desene înrămate și i le bătea în perete.
Georgeta, fată cu gust, le scotea numaidecât, dar se repezea
să le pună la loc când îl auzea venind. Chestiunea devenea
cam plictisitoare. Georgeta se hotărî să-l roage pe Stănică să
pună odată capăt jocului. Stănică, auzind asta, sări în sus.
— Ești o nerecunoscătoare, nu-ți dai seama că eu îți vreau
binele, cu sacrificiul fericirii mele, fiindcă idealul vieții mele