204G. Călinescu
— Mai bine nu mă mai întreba, răspunse Stănică.
Apoi izbucni în culmea indignării. Un proces limpede,
luminos, în care și un copil ar ști cui să dea dreptate, și totușiam să-l pierd. Îl pierd fiindcă așa e lumea și fiindcă n-am sfinți.Talentul, documentarea n-ajung. Trebuie să intimidezi tribuna-lul, să-i arăți puterea politică! Domnule, vorbi Stănică lui Felix,te felicit c-ai făcut medicina. Aici tai, dai rețete, n-ai nevoiede nimeni.
— Da’ ce fel de proces? insistă Costache, plin de curiozitate.— Domnule, se aruncă atunci Stănică asupra lui, uite cum
stă chestia. Cineva, persoană în vârstă și cu avere, fărărubedenii apropiate, crește un copil fără să-l înfieze și-i lasăprin testament toată averea, neuitând să dea câte o mică sumăla toate rudele îndepărtate, ca să nu fie nici o discuție. Mă rog,testamentul e în perfectă regulă. Eu te întreb: are, sau n-aredreptul un om să lase averea cui îi place?
— Aaaare! se bâlbâi moș Costache cu viu interes.— Ei, iacă aici te-nșeli! Bunul-simț spune că are, dar
experiența te contrazice. N-a apucat să moară bătrânul, șitestamentul a fost atacat de o mulțime de indivizi care se daudrept rude de departe și care pretind că bătrânul nu era îndeplinătatea facultăților mintale când a întocmit testamentul.Mai mult! Au obținut pe loc suspendarea executării lui, așa căcopilul e pe drumuri. Eu l-am ajutat și i-am dat de mâncare,sperând să câștige procesul. Dar nu merge!
— Cum, se aprinse Costache, nu pot eu să las cui vreau
averea mea?
— Nu! zise Stănică ostentativ de calm.— Asta e o pungășie! se irită Costache.— Așa e, ai dreptate, așa se-ntâmplă cu cine n-are cap.
Și bătrânul de care-ți spun n-a avut minte, fiindcă nu m-aascultat pe mine.
— Și ce trebuia să facă după dumneata? întrebă, aproape
confidențial, moș Costache.
— Ce trebuia să facă? Eu îi dădeam acolo ceva din viață
copilului, și gata! Nimeni nu-ți cere socoteală ce faci cu averea
cât trăiești și n-ai familie.