278G. Călinescu
Printr-o firească asociație, convorbirea începu să se desfășoare
asupra copiilor, pentru care părinții strâng bani privându-se de
toate bunurile, ca apoi ei să-i risipească.
— Noroc că am fată, zise madam Iorgu, fetele sunt mai
cuminți!
— Pe fete nu trebuie să le măriți? observă Olimpia. Uneori
e mai greu ca cu băieții. Știu asta din familie.
— N-o silesc să se mărite! Dacă are noroc, mărite-se, dacă
nu, e bine și așa!
— Perfect, zise Weissmann, va practica iubirea liberă, pentru
plăcerea proprie.
În afară de Georgeta, Felix și generalul, care pufniră de râs,
ceilalți priviră uimiți la Weissmann. Olimpia îndeosebi îl
contemplă ca pe un monstru.
— Cum, țipă aproape Stănică, să ții fata nemăritată? E o
crimă dublă împotriva vigoarei nației și a economiei. Cum, să
stea fata sterilă, să piară nația românească, să scadă populația?
Și cu averea ce faci? În definitiv, ea e numai un împrumut al
societății, care trebuie restituit...
— Bravo! aprobă Weissmann. Trebuie restituit comunității.
Weissmann fu iarăși contemplat cu mirare.
— Dă-mi voie, corectă Stănică, nu umbla cu socialisme de
ale dumitale. Bunurile trebuiesc redate societății prin mâinile
copiilor, ca să se folosească și generația nouă.
— Bați câmpii, Stănică, zise Olimpia, asta e de la sine
înțeles că copiii au să moștenească.
— Firește, făcu voluminoasa doamnă Iorgu.
Iorgu însuși se aplecă înspre locul unde ședeau generalul,
Felix și Georgeta și mărturisi cu un gest generos din mâini:
— Îi las fetei avere împărătească! Mititica!
Stănică auzise.
— Nu m-ați înțeles, strigă el, dacă mă împiedicați să vorbesc!
Nu e de-ajuns să-i lăsați fetei avere, trebuie s-o măritați, ca de
avere să se folosească și altul.
— O mărităm, o mărităm, zise împăciuitor Iorgu.
— Întrebarea este, cu cine o măriți?