50G. Călinescu
erau spuse cu o pasiune ordonată, calmă. Felix îl întrebă de ce
nu picta după natură, dar Titi rămase nedumerit de această
propunere, al cărei sens nu păru să-l înțeleagă, explicând că
nu-i place să zugrăvească decât după modele. Felix îi vorbi de
talentul lui și de interesul de a-i da o îndrumare originală. Titi
strânse din sprâncene și reveni la detaliile lui. Vocabularul lui
Felix îl supăra în chip vădit. Titi îl întrebă apoi cum a călătorit,
unde a făcut liceul și începu să-i povestească întâmplări din
școală, să-i facă portretul profesorilor într-un stil naiv, dar
comunicativ. Îi spuse fără înconjur că a rămas repetent de câteva
ori și corigent, punând totul pe socoteala absurdității profesorilor
și a programului. Felix îl întrebă asupra cărților citite și, trăit în
atmosfera de la Iași, mai informată, îi ceru opiniunea asupra
unor scriitori moderni care colaborau la noua revistă Viața
românească . Titi rămase cam indispus de aceste întrebări,
mărturisind că nu are timp de citit și că lectura îi dă dureri de
cap, că totuși, dacă i s-ar procura „o carte frumoasă“, ar încerca
s-o citească. Felix îi făgădui una. Aurica lămuri lui Titi scopul
venirii lui Felix:
— Titi, domnul Felix s-a oferit să-ți ajute să te prepari pentru
corigență.
Titi aprobă supus din cap, fără să arate nici o repulsie de a
primi îndrumări de la cineva mai tânăr decât el, însă când
Felix se arătă gata să înceapă prepararea, îl rugă să amâne
pentru după-amiază ședința, acum nesimțindu-se bine dispus.
Aurica privea cu mare afecțiune pe acest vlăjgan molatic și
crezu de cuviință să dea lui Felix această explicație:
— El e foarte debil, și mama nu vrea ca el să se obosească
prea mult. Destul își bate capul cu pictura.
Simion aprobă din cap.
— Ei, strigă Otilia din mijlocul sofalei, unde, șezând
turcește, cosea ceva, când Felix trecu prin fața ușii deschise a
odăii ei, spune-mi drept, cum m-a ponegrit Aurica? Am auzit
că te-a chemat în lipsa mea!
Felix se opri lingă ușă, încurcat.
— Intră înăuntru, vino aci lângă mine.