  Enigma Otiliei
407tu să ai grijă de o fată care nu e a ta. Nici nu-mi trece prin
gând că ai să faci altfel, însă pentru asta trebuie să faci o
regulă, să-mi spui toate socotelile tale, să știu de unde să le
iau, la un caz de nevoie. Nu trebuie să te sperie asta, fiindcă
nu moare nimeni dacă pune ordine în afacerile lui. Dimpotrivă,
am văzut oameni care s-au împărtășit, și-au făcut testamentul,
și pe urmă au trăit ani de zile. Ascultă, Costache, spune-mi
mie, ai făcut vreun testament, ceva, ori te-ai gândit să-l faci?
— Treaba mea dacă l-am făcut sau nu, zise supărat moș
Costache.
Încercările de felul acesta rămânând infructuoase, Aglae
se mulțumi, din prudență, să amintească lui Costache că e
foarte bine pentru un bătrân  „să-și vadă de suflet din când
în când“.
— Vax, suflet! zise Stănică, față de toți ai familiei, strânși
în jurul canapelei lui moș Costache în ziua de Sfântul Dumitru.
Prostii, prejudecăți, ca să se îndoape popa cu băncuțe. Fugiți
de-aici. Azi suntem în secolul progresului, al luminii, râde de
astea și copilul din albie.
Aglae se închină, în semn de protest, iar Olimpia se arătă
vădit scandalizată, fară să fie în stare să spună vreun argument.
Moș Costache, morfolind țigara în dinți, era atent și încruntat.
— Ce e aia suflet, întrebă Stănică cu ironie victorioasă,
spuneți-mi ce e aia suflet? Sufletul e suflul, adică suflarea,
respirația, anima, cum zic latinii; sufli? ai suflet! nu mai sufli?
te-am dus la gunoi. Cum adică, puiul de găină pe care-l
mâncași să n-aibă și el suflet, iar dumneata, mamă-soacră, să
te duci în rai? Ori supraviețuim toți, de la râmă până la om,
ori nu e nimic. Dar vă spun eu, pe onoarea mea, că Dumnezeu
are alte treburi decât să păzească sufletul dumitale. Să-ți spună
amicul (Stănică arătă pe Felix) ce e omul. Pe mine, când
eram student, m-a dus un prieten medicinist la morga unui
spital. Ce să vezi dumneata? Într-un fel de magherniță cu
geamuri mari erau vreo câteva mese de brad cu scândura
subțire, puțin îndoită și cu o gaură la partea din mijloc, iar
dedesubt o găleată. Un om cosea repede cu o undrea pieptul