  Enigma Otiliei
193— Ai dreptate, zise doctorul. Când ești tânăr, ți se pare că
trăiești o sută de ani. Mă bucur, mă bucur foarte mult că ești
bine dispus. Asta e o condiție sine qua non a restabilirii. În sfârșit,
se ridică el, faceți o analiză pentru constatarea glicozuriei, și
alta pentru determinarea glicemiei, vă fac o notă la un laborator,
și apoi ne vom pronunța. Până atunci, alimentație rezonabilă,
fără făinoase și zahăr.
— Ce are, doctore? întrebă Stănică, foarte interesat, afară,
crezi că se curăță? Moștenim?
— Te cam grăbești. Bătrânul e jovial, destul de voinic. Poate
fi o criză de glicozurie, se întâmplă la arteriosclerotici. Nu mi
se pare grav.
— Uite,-ți jur pe amintirea mamei mele, zise Stănică,
reintrat în casă, că mi-a spus doctorul că n-ai nimic. Doctor
excelent, face minuni!
— Când îți spun eu că sunt sănătos tun! Dați-mi să mănânc.
— Asta nu, protestă Aglae, ai auzit că trebuie sa ții dietă!
— Dobitoc! rânji Simion și începu să se plimbe mai repede
prin odaie.
— Dați-i, domnule, să mănânce, încurajă Stănică, convins
că asta ar putea agrava starea socrului.
Aglae îl pierdu cu totul din vedere, încredințată de doctor
că nu e nimic. Pentru ea boala era indiferentă, nu voia cazuri
complicate, care să-i strice liniștea casei. Tratamentul lui Simion
se reducea la dietă, și asta era ușor de făcut. S-o urmeze și s-o
lase-n pace.
— Nu știți o veste mare! anunță misterios Stănică. Felix...
— Ce-i cu domnul Felix? se umplu de curiozitate Aurica.
— Felix lucrează în stil mare, o să ajungă departe. După
Otilia, a găsit acum o fată superbă, una Georgeta, curtezană
de lux, întreținută de un general din elită. I-am văzut eu cu
ochii mei, ce mai calea-valea, i-am dus eu cu trăsura. Fata s-a
prins. Băiat fain Felix, nu cade la tristețe.
— Ce eroare! se dezgustă Aurica, vânătă de invidie în fond.
— Stricat, declară Aglae, nici ta-su n-a fost poamă mai
bună. Barem să nu se amestece prea des cu Titi, să-l depraveze.