498G. Călinescu
Pascalopol își exprimă iubirea ca o ocrotire paternă a Otiliei, calcul,
experiență, subordonarea problemelor personale față de Otilia.
Stănică Rațiu consideră iubirea o afacere, un mod de a-și realiza
planurile ariviste. Ca și Dinu Păturică, el vede în Georgeta cocota de lux,de care are nevoie, ca ajutor în organizarea localurilor cu jocuri de noroc
și trafic de  narcotice.
Dezbaterea problemei iubirii nu are acuitatea din romanele lui
Camil Petrescu, ci este mai mult un sistem de diferențiere și de
caracterizare a eroilor.
d) Enigma Otiliei  pune în dezbatere și problema moralei, ceea ce
dă romanului o dimensiune clasicistă, ca și problema paternității.
Morala nu este văzută ca o problemă teoretică, ci implicată în modelul
de existență, ca o coordonată a jocului de-a viața și de-a moartea.Dacă tipizarea, caracterul critic al romanului conturează dimensi-
unea realistă, trăsăturile general umane ale eroilor, caracterul
moralizator dau dimensiunea clasicistă. Lipsa principiilor morale facedin Costache Giurgiuveanu un avar , din Stănică Rațiu un tâlhar, din
Aglae Tulea o brută, din Georgeta o cocotă de lux, din clanul Tulea o
pseudofamilie, din societatea burgheză un infern social. Este prezentși conceptul de lume ca joc, definind elementele de baroc din structura
romanului. Când Felix Sima vine în casa lui Costache Giurgiuveanu,
îi găsește pe cei din clanul Tulea jucând table. Când clanul Tuleaocupă casa lui Costache Giurgiuveanu, în loc să-l ajute ei joacă,
fumează și-i fac  o situație imposibilă. Elementul de baroc constă în
faptul că tema, eroii, conflictul, subiectul sunt structurate peconceptul de fortuna labilis
1 exprimat prin cuvintele rostite de
Costache Giurgiuveanu: „Aici nu stă nimeni“, cuvinte care sunt
reluate ca o concluzie, ca un laitmotiv epic, în finalul romanului,dându-i un aspect rotund, clasic.
Caracterul dual al eroilor creează acest aspect de joc. Eroii par a
juca un rol. Acest caracter teatral prezent în poziția lui I. L. Caragiale îlgăsim și în scena ocupării casei lui Costache Giurgiuveanu marcând
punctul culminant al luptei pentru avere. Fiecare personaj își expune
poziția, problemele, se autocaracterizează. Scriitorul folosește modeluldialogului divergent din piesele americane, construind un fragment de
text dramatic:
1 Soarta schimbătoare.