  Enigma Otiliei
93„Otilia, Otilia, Tilia, Tili.“
Pe la ora șase toți se reîntâlniră. Pascalopol își reluase ținuta
de moșier, dar cu alt costum, cărămiziu, și aștepta în pridvor,
în vreme ce trăsura era și ea trasă prin preajmă.
— Vreau să te plimb puțin pe moșie, zise Pascalopol către
Otilia, cred că te-ai odihnit de ajuns.
Otilia își schimbase și ea rochia și nu părea deloc să fi dormit.
— Dar tu, Felix, nu vii cu noi? întrebă oarecum surprinsă.
Felix își aminti propunerea izolată a lui Pascalopol din
timpul mesei și făcu un gest de rezistență.
— O, zise Pascalopol către Felix, mă iartă, credeam că ai
fost singur. Brișca te aștepta. Desigur că poți să vii și dumneata.
 Acest „poți să vii și dumneata“, tolerant, jigni puțin pe
Felix, căruia totuși o rezistență prea accentuată i se păru
nepoliticoasă, ostilă, fără rost în casa unui om străin. Se urcă
deci și el în brișcă. Caii porniră pe aleea de la intrare, ieșiră pe
poartă și, ocolind livada, se-ndreptară spre celălalt pătrat. Aci
se aflau șiruri de grajduri și coșare de vite, depozite pentru
unelte, case pentru argați, totul astfel așezat, încât, la zăvorâreaporții celei mari curtea să rămână închisă. Fiecare grajd se
compunea din două componente laterale de zid pentru vite,
un șopron central pentru căruță și un pod pentru fân acoperit cu
țiglă și de o înălțime considerabilă. Șopronul se încuia pe
dinăuntru cu o poartă. Oamenii puteau ieși însă spre câmp
printr-o ușă pătrată și cu prag înalt, care se încuia noaptea și
prin care, din cauza micii dimensiuni, nu se putea scoate nimic.
În schimb, câmpul nesfârșit era tăiat de ușă ca de rama unui
tablou, încât priveliștea avea un aer de artificiu. Otilia vru cu
orice chip să se urce într-un pod cu fân, spre veselia sfioasă a
țăranilor. Nimerise scara tare, cu trepte de nuia groasă de alun,
care se afla înăuntrul șopronului pentru căruțe, și se urcă repede,
invitând și pe ceilalți:
— Pascalopol, nu vii? Hai, te rog, vino!
Pascalopol se arătă însă puțin contrariat de această invitație
și se scuză. Otilia apăruse în fereastra podului și făcea de acolo
semne de delicii.