  Enigma Otiliei
67și parfumat cu profuziune. Un fecior cu vesta dungată aștepta
cuviincios îndărătul lui. Pascalopol îi făcu un semn, și acesta
dispăru, în vreme ce el însuși conducea pe tinerii oaspeți prin
apartamentul lui. Interiorul i se păru lui Felix cu mult mai rafinat
decât și-ar fi putut închipui, cunoscând numai omul, așa de rezervat
și convențional. În loc de dormitor, avea o sofa joasă enormă,
care ocupa o porțiune din odaie. Un mare chilim vechi, de bună
calitate, în culori dulci de otavă, o acoperea. Peretele din fund
era învelit într-un vast cașmir de care atârnau arme vechi: iatagane,
pistoale cu mânere sidefate, o tolbă cu săgeți exotice. Pe o măsuță
turcească, o mare tipsie de aramă ținea în mijloc un ibric oriental.
Din tavan, deasupra sofalei, în dreptul marginii ei exterioare,
atârnau nenumărate candele de argint de mărimi deosebite. Câteva
scaune în X, încrustate cu sidef, erau risipite de-a lungul pereților
pe care atârnau câteva mici picturi de priveliști de pe Bosfor.
Biroul avea o masă simplă de stejar, încheiată însă rustic, cu ajutorul
unor pene de lemn. Pe ea se aflau un teanc de registre și, la un
capăt, o mare mașină de scris, „Yost“. Pe pereți se vedeau tablouri
alese cu gust, o copie veche după Salvator Rosa, reprezentând unpeisaj marin napolitan, un Grigorescu autentic, o culă de Juan
Alpar și alte câteva tablouri, centrate în jurul unui portret mare al
unui tânăr student de universitate germană, în uniformă de asociație
goliardică, măsliniu la față, cu trăsături fine și ascuțite.
— Aici ești dumneata, nu-i așa? întrebă Otilia pe Pascalopol,
ca și când mai văzuse tabloul și altă dată.
— Da, eu sunt... pe când eram student la Bonn. Tabloul mi
l-a făcut un prieten italian pe care l-am cunoscut acolo. Am și
alte lucruri de el la moșie, unde l-am invitat odată.
— Vrei să vezi moșia? întrebă Otilia pe Felix într-un fel
care întări acestuia o bănuială.
Înțelegând numaidecât aluzia Otiliei, Pascalopol le arătă
un album mare cu fotografii. Erau fotografii ale conacului (într-un
vast stil românesc, cu pridvor și boltă), a unui lac, a unor vite și
cai de rasă, a grajdurilor, a câinilor de vânătoare și a altor
elemente de inventar, cu inscripțiile trebuitoare, arătând o mare
avere și o mare grijă. La sfârșit însă se aflau un roi de mici