296G. Călinescu
toată lumea. Iată despre ce era vorba: Aglae avea unele bijuterii,
brățări de aur îndeosebi, cam demodate, dar, în orice caz, de o
valoare materială indiscutabilă. Aurica le socotea, întotdeauna,
ca destinate ei. De la o vreme, Aglae găsea că în casă sunt o
mulțime de „boarfe“ care încurcă odăile. Vându unele mobile,
o mășină de cusut și era pe cale să scape și de altele. Aurica
ținea la toate lucrurile din casă ca fiind, virtual, zestrea ei.
Împuținarea lor o umplu de spaimă. Se simți părăsită, trădată, și
plânse ceasuri întregi pe înfundate. Aglae n-avea nici un fel de
ostilitate împotrivă-i. Dar, pe de o parte se socotea stăpână pe
avutul ei și era agasată de rolul de simplă depozitară a bunurilor
copiilor, cum voiau s-o privească ceilalți, pe de altă parte, avea
ideea că unei fete îi ajunge să aibă o casă și o zestre oarecare,
în bani, restul privind pe eventualul soț. Încercase să-i vâre în
cap Aurichii că „bărbații“ vor acum lucruri moderne și că toanele
sunt fără rost. Aglae găsea că Titi are mai multă nevoie de
asistența ei, fiindcă femeile sunt fără cap și n-ar fi fost în stare
să-l mai facă să trăiască viața din casa părintescă. Toată străduința
Aglaei fu de a-i da de pe acum lui Titi tot ce putea să-i dea,schimbând destinația bunurilor. În colocvii numai cu Titi, vestise
că avea de gând să-l însoare cum vrea ea, cu o femeie care s-o
asculte, să stea împreună cu ea, în care caz ar fi contribuit larg
la existența lor, administrându-le totodată gospodăria. Titi gustă
aceste propuneri, devenind discret față de ceilalți, spre ciuda
Aurichii și Olimpiei, care începură să-l urască și să-l bârfească.
Însușindu-și aceste sentimente, Stănică le comunică lui Felix:
— Domnule, să știi că mutul ăsta se procopsește! Soacră-mea
are parale, nu glumă, am mirosit eu! Și știi dumneata cât e de
prost Titi? Fenomenal! E imbecil, completamente idiot. M-am
interesat eu, n-ai grijă. N-are absolut nici un talent. Să nu te
superi că-ți spun, dar toți recunoaștem inteligența dumitale,
toți te laudă. Față de dumneata, Titi e ca un gândac puturos
lângă un cal de rasă.
Indignarea metaforică nu încântă pe Felix, care era plictisit
de a se ocupa de probleme cu totul străine de conștiința lui.
Stănică urmă relațiunea: