56G. Călinescu
pe Titi. Felix chema adesea la plimbare în oraș pe Titi, și întâia
oară acesta urmă cu docilitate itinerariul tovarășului. A doua
oară însă refuză cu încăpățânare să treacă prin anumite locuri,preferând, de pildă, să stea împietrit o oră întreagă pe marginealacului din Cișmigiu spre a asculta banalul repertoriu pe care-lcânta muzica militară. Întors acasă, raporta familiei tot cevăzuse în decursul plimbării și comunica lista pieselor cântate,reproducându-le vocal, când nu le știa titlul. Căuta apoi cuorice chip să-și procure „notele“, spre a le copia în albumulsău. Erau însă zile în care Titi refuza cu îndărătnicie oricepropunere de deplasare, sub cuvânt că-i este urât. Atuncea ședeape o bancă, ascuțind cu atenție creioanele colorate, tăcând cudesăvârșire. Aceste crize de apatie erau aprobate de Aglae cadovezi de cumințenie, și când Felix invita pe Titi la plimbareși acesta refuza sub cuvânt că-i este urât, Aglae sărea:
— Unde să se ducă băiatul, să bată ulițele ca toți pierde-
vară? Să stea acasă!
Titi mai avea și altă ciudățenie. Uneori, plictisit deodată
de convorbire sau de prezența oamenilor, spunea:
— Mă duc să mă legăn!Atunci se așeza cu spatele pe muchia unei mese sau a unei
sobe și, cu mâinile împreunate în modul catolic, se legănaneîncetat de la dreapta la stânga și invers. Alteori se așezaîntins pe spate și, cu mâinile la fel împreunate, pe canapeasau pe pat, se clătina într-o parte și-ntr-alta. Insatisfacție încopilăria joasă, sau amintire prea profundă a acestei copilării?Felix nu-și putea explica. Pentru Aglae și ceilalți, purtarea luiTiti părea foarte firească, și însăși Aglae își îndemna fiul,câteodată:
— Dacă te-ai plictisit, du-te și te leagănă!Într-altă zi, Felix găsi pe Titi așezat pe o bancă, cu o mână
în dreptul inimii și aplecat cu bustul peste pântece, ca și cândar fi fost chinuit de o mare durere lăuntrică. Fața îi eratânguitoare, iar Aglae și Aurica ședeau îngrijorate în juru-i,îmbărbătându-l:
— Dar n-ai nimic, omul lui Dumnezeu, de unde ți-a mai
venit și asta?