  Enigma Otiliei
179— Dar, domnișoară Otilia, sunt la ordinele dumitale. Mâine
la șase vin să te iau.
— Vii s-o iei pe Otilia! îi zise, zâmbind, fata. |i-e indiferent
dacă Mărculescu sau Giurgiuveanu.
În seara următoare, Felix se întorcea cam posomorât de la
Universitate. Trecuse cu niște colegi pe Calea Victoriei, și acolo
fusese prins deodată de Aurelia, care mergea la braț cu Titi.
Era o nouă invenție a ei, spre a se măguli că iese cu un bărbat.
Titi consimțea să se abată de la sedentaritatea lui obișnuită,
fiind din nou în criză erotică și sperând o altă Ană, mai izbutită.
Felix trebui să sufere, cu destulă repulsie, brațul domnișoarei,
care își continuă mândră plimbarea între doi bărbați. Dar pe
Felix îl supără mai mult conversația fetei.
— Știi, zise ea, că Titi a fost lăudat de profesori. Titi are să
fie un pictor mare.
Aurica spunea asta cu un aer special, în maniera Aglaei,
care jignise pe Felix, cu aerul de a face o comparație între
geniul lui Titi și mediocritatea lui Felix.
— Ia spune tu, Titi, întrebă Aurica, ce-au spus profesorii?Titi nu se lăsă rugat și începu să reconstituie narativ o
scenă întreagă, din care înțelese că un profesor oarecare, cu
nume obscur, de la belle-arte observase lui Titi că în privința
desenului „merge“. Felix asculta distrat, preocupat să găsească
un pretext de a fugi.
— Mi se pare că nu te bucuri cum trebuie de succesul lui
Titi, îl mustră Aurica.
— Ba da, ba da, cum să nu? zise Felix, căutând cu ochii un
coleg, ca să se prindă de el.
— Titi muncește foarte mult, își urmă Aurica elogiile, are
și talent. Nu oricine se naște cu norocul ăsta. Eu, de pildă...
Dar dumneata cum mergi cu facultatea? Îmi închipui, greu,
învățătură multă; poate nu era nimerit pentru dumneata, așa
debil, fără nimeni.
Felix se irită. Compătimirile acestea deplasate cu care-l
înconjura din când în când familia Tulea și care se potriveau
atât de puțin ambițiilor lui îl dezgustau. Avea încredințarea că