  Enigma Otiliei
397Pascalopol veni, și bătrânul puse pe Otilia și pe Felix
să pândească întâi prin toată curtea și apoi să se ducă sus.
Apoi, sugând un muc de țigară, moș Costache vorbivăietăreț:
— Am strâns niște bani și nu știe nimeni, pentru Otilica,
dacă eram sănătos îi făceam o căsuță colea, poate tot i-o fac.Dar ce-i al ei e pus deoparte.
— Așa? bravo, știam eu că ești om de ispravă! Dar cum îi
lași? Știi, tu ai să trăiești încă multă vreme, doar mi-a spusSlratulat că n-ai nimic, însă vezi, de la o vârstă oarecare, omulîși pune lucrurile în ordine, iată, eu am făcut de mult testamentul.
— Nu vreau testament, se indignă bătrânul, n-am murit,
să-mi fac testament, ce trebuie să știe și alții ce-i dau eufe-fetiței? Am pus trei sute de mii de lei la o parte din vânzareacaselor. Aglae o să aibă casa asta și ce-o mai fi, să nu spună căn-am grijă de nepoți. O s-o aibă târziu, încolo, când oi muri șieu, dar Otilichii vreau să-i dau acum, să nu știe nimeni, decâteu și dumneata. |i-i dau dumitale să-i pui la bancă, pe numeleei, în secret.
— Bine, Costache, și așa e bine, chiar mai bine, fiindcă nu
se mai face discuție!
— Așa că, bătrânul trase un fum din țigară, fe-fetița are
zestrea ei.
— Foarte frumos! și când ai de gând să-i dai la bancă?
Bătrânul făcu un semn speriat lui Pascalopol să tacă, îl trimisecu gestul la fereastră, să privească în curte, ceea ce acela făcuînsă cu obișnuita lui demnitate.
 — Vino-ncoace, șopti bătrânul.Pascalopol se apropie de canapeaua pe care fusese
aruncată o saltea. Bătrânul apucă un colț al saltelei dinspreperete și-l rugă din ochi pe moșier să tragă și el. Moșierultrase, răsturnând puțin pe moș Costache, care nu voia să sedea jos de pe canapea cu îndărătnicia unei cloști, și descoperiun pachet de jurnal legat cu sfori, îl trase afară și-l dădubătrânului. Acesta îl desfăcu mulțumit, umplându-și plapumacu sfori de cârpe și cu jurnale, și scoase trei pachete debancnote, legate și ele cu sfori: