  Enigma Otiliei
243— Vezi că, se hotărî deodată Felix, eu trebuie să plec. Am
uitat să-ți spun că am lucrări grabnice mâine, trebuie să mă
prepar pentru examene.
Ideea de a sta o noapte întreagă la Georgeta îl chinuia.
Totul i se părea fals și căuta un pretext să fugă.
— Ascultă, Felix, ai curajul și spune-mi drept! |i-e frică să
rămâi la mine, crezi, cum să zic, că n-ar fi convenabil.
— Nu, nu, protestă Felix, încurcat, e așa cum îți spun eu.
Se îmbrăcă repede, intimidat de privirile Georgetei, care-l
contempla, în prada celei mai vii îndoieli. Gestul era cam
jignitor, dar își dădea silința să creadă că Felix nu mințea.
Ideea că un tânăr ar fugi de ea i se părea, de altfel, absurdă.
Când Felix ieși în sală, însoțit de Georgeta, dădu ochii de
un individ în vârstă, care zâmbea galeș, scoțându-și mănușile.
Nu auzise nimeni când venise.
— Oh, generalul! țipă Georgeta.
— Oui, mon enfant, c’est justement ton general1 Te miră?
Am văzut lumină. Ce n’est pas de ma faute...2
Felix deveni alb la față, ceea ce generalul, mereu zâmbitor,
observă numaidecât. Era un bătrân simpatic, cu mustăți albe,
îmbrăcat foarte îngrijit, în haine de culoarea tabacului. În cap
avea un melon, și în jurul gâtului o mare cravată de mătase,
neagră, cu trei derivații.
— Acesta-i tânărul dumitale prieten? Sunt încântat. Îmi dai
voie, generalul Păsărescu.
Și generalul bătu ghetele militărește și, înclinându-se,
întinse mâna, ceremonios, lui Felix.
— Oh, zise el, fără nici o ironie, cu o sinceră părere de rău,
sunt vinovat, n-am avut de lucru. V-am deranjat. Domnișoara
Georgeta e o ștrengăriță, nu-mi comunică exact orele când
primește.
Georgeta fugi, fericită de întorsătura lucrurilor, să-și arunce
o rochie pe ea.
— Cum ai zis că te cheamă, tinere? întrebă generalul.
1 Da, fetițo, este chiar generalul tău (fr. — n. red.).
2 Nu e din vina mea... (fr. — n. red.).