312G. Călinescu
nevastă era o femeie „consumată„, fie că, mai bătrână, avea o
considerabilă avere. Nici Georgeta nu-i displăcea. Era frumoasă,
cu relații care erau mai degrabă folositoare decât dezonorante,
cu putințe admirabile de a-l împinge. Firește, Georgeta contra-
zicea conceptul lui de femeie sfântă, dar dacă în fundul
nemărturisit al sufletului tocmai calitatea de curtezană cu
trecere îl atrăgea, la lumina conștiinței își zicea că face o
faptă minunată: „ar înălța-o pe Georgeta până la el“.
Toată ciuda lui Stănică venea din faptul că Olimpia nici
nu-l înșela, nici nu-i propunea să divorțeze, dimpotrivă, îl privea
ironic și bănuitor, și, noaptea cel pițin, îl urma în toate
escapadele lui.
În ziua când calendarul ortodox prăznuiește pe sfânta martiră
Agripina (zi de lucru de altfel), Stănică își aduse aminte că are
o mătușă Agripina, la care obișnuia să treacă o dată pe an. Ca
să se mai smulgă din preocupările-i grele și ca să ia un contact
tonic cu familia lui, fără să spună nimic Olimpiei, porni chiar
de dimineață în oraș și se urcă în tramvaiul cu cai din Calea
Rahovei, care mergea pe Calea Moșilor. Se dădu jos la BarieraMoșilor și se îndreptă spre Șoseaua Mihai Bravul, spre strada
Fundătura Vaselor. Trecu printre butoaie noi și alte ustensile de
dogărie, scoase în fața prăvăliilor, printre mormane de rogojini,
pe dinaintea prăvăliilor cu lână și plăpumi, și intră în Fundătură,
ocolind prin strada Vaselor și strada Mașinii, ca să se gândească
mai bine ce felicitare să-i facă bătrânei. Atunci și-aduse aminte
că nu i-a adus nimic. Se căută prin buzunar, unde găsi câțiva
franci, strâmbă din gură și se întoarse spre Barieră. Acolo dibui
o simigerie, intră înăuntru și ceru o pungă cu alune americane
prăjite și câțiva covrigi uscați, cu susan, dintre aceia în forma
unui inel de lanț, care se sfărâmă în gură. Aceste produse ale
cuptorului plăceau cu deosebire mătușii Agripina. Stănică se
întoarse din nou în strada Fundăturii Vaselor, de astă dată pe
drum neocolit, și se opri în fața a două case fără etaj, destul de
mari și cu tencuiala scorojită, stând de o parte și de alta în
fruntea unei ogrăzi enorme, ca două corpuri de gardă în fața
curții de onoare a unui palat imperial. Una din case, cel puțin,