  Enigma Otiliei
479Otilia dădu să plece. Dar mai întâi întrebă:
— Tu ești ocupat, nu?
— Ai nevoie de mine? Sunt la dispoziția ta!
— Nu vreau nimic! Te-am întrebat dacă tu ești într-o epocă
de studiu, când trebuie să citești mult, să lucrezi.
— Asta, da! mărturisi Felix.
— Ei, bine, lucrează, e singurul mod de a-mi face plăcere!
Nu uita că mi-ai făgăduit că vei face carieră!
Otilia începu să împartă în dreapta și în stânga lucruri pe
care nu le mai găsea utile (și aproape totul nu-i mai trebuia), și
Aurica avu lotul cel mai mare din această distribuție.
— De ce-ți împarți lucrurile? întrebă Felix.
— Ce mai lucruri! Rochii vechi, sticle goale de parfum,
ilustrate, mănuși, fleacuri de astea... O femeie nu are, propriu-zis,
nimic, decât rochiile de pe ea. Și astea încă trebuie să fie de
ultima modă.
Din pradă luă și Aglae. Purtând mănușile și ciorapii Otiliei,
mândră de acest mic desfrâu senil, nu înceta de a ocărî pe
fată, din două puncte de vedere: întâi că cumpăra numai lucruriscumpe, ca și când ar fi milionară, al doilea că nu e strângătoare
și aruncă obiecte în bună stare. Plictisită de doliu, Otilia,
îngenunchind într-o seară înainte de culcare în pat, se rugă în
gând astfel: „Papa, tu știi bine că eu te iubesc, dar negrul nu-mi
stă bine. Tu m-ai lăsat totdeauna să mă-mbrac cum vreau și
m-ai apărat de alții, de ce vrei ca acum să-mi fie silă de mine?
Pentru tine n-are nici o însemnătate dacă eu mă-mbrac în alb
sau negru. Și într-un fel, și-ntr-altul tot tristă sunt fără tine.“
Otilia își făcu cruce și se culcă, iar a doua zi aruncă doliul
și umblă după jurnalele de mode.
— Na, zise Aglae, zărind-o pe fereastră, ți-am spus eu că
nu ține doliul! „Papa în sus, papa în jos.’’ Toate numai
maimuțăreli. Se vede că i-a dat Costache bani pe furiș, că
altfel de unde-ar avea?
În fond Otilia se plictisea și ar fi voit să iasă în oraș însoțită
de cineva. Se temea să nu-l tulbure pe Felix și-l întrebă într-un
chip cu totul vag: