  Enigma Otiliei
21Inelul în chestiune era petrecut pe degetul mic al mâinii
stângi, cam spre vârful lui, deși degetul era destul de fin. S-ar fi
părut că bijuteria nu era pe măsura proprietarului și era pusă
acolo numai spre păstrare. Era un inel simplu, însă un foartefrumos safir încadrat într-un număr de mici perle, ca un miezde floare între corole, și apoi elegant strâns în câteva foi deaur. Pascalopol îl scoase cu o grabă extraordinară și-l întinseOtiliei, rugând-o cu toată afecțiunea teatrală pe care un om
matur e în stare s-o pună în glas:
— Te rog să-l iei!Otilia îl așeză pe inelarul mâinii drepte și, ridicându-și brațul
subțire în dreptul lămpii, zise exaltată:
— E superb!Apoi trecu lângă bătrân, sub ochii căruia îl puse îmbră-
țișându-i umărul cu mâna stângă.
— Nu e așa, papa?Bătrânul îl privi avid cu ochii lui bulbucați, și din buzele
sale groase emise invitația șoptită:
— Ia-l! |i-l dă ție.Prin ochii Aglaei și ai Aurichii trecură fulgere scurte.
— Nu ți-e rușine, Costache, lăsați omului inelul. Poate e
vreo amintire.
În loc de orice protest, Otilia întinse inelul lui Pascalopol.
Acesta însă îi prinse mâna.
— Te rog să-l iei. Pentru dumneata l-am și adus, dar am
uitat. Mi-ai vorbit de safir ca de un port-bonheur al dumitale.
Zicând acestea, Pascalopol îi strecură inelul în deget și,
ținându-i brațul, i-l sărută în apropiere de cot.
— Ascultă, Pascalopol, izbucni Aglae iritată, joci, sau nu
joci? Văd că te zbenguiești cu fetele. Simioane, strigă ea,aruncând ochii spre fundul odăii, tu ce faci acolo? De ce nu teduci să te culci?
Omul cu broboadă și mic barbișon, care broda și scruta din
când în când pe Felix, scoase un scurt mormăit.
Zarurile începură din nou să cadă.