  Enigma Otiliei
203— |i-am adus o operă însemnată, compusă de mine (Simion
bătu cu cealaltă mână în caiet), ca să facem bine omenirii.
Ssst! Să nu afle nimeni, să nu ne fure invenția. Aici e adunată
toată înțelepciunea lumii. Cu asta m-am vindecat eu, când am
fost bolnav. Știi cum eram. Ia te uită acum! (Simion făcu câteva
mișcări gimnastice, în scopul de a arăta mușchiulatura pulpelor
și a brațelor.) Vreau să vindec, să vindec toată omenirea, să nu
mai fie nici un bolnav pe lume, să nu mai moară nimeni pe
lume. Știi, acum fac niște socoteli, nu le-am terminat, că sunt
grele, să văd câți ani am de când aplic metoda. Numai pe
dușman n-am să-l vindec. Vrei să fii ucenicul meu? Doar ești la
medicină. Să studiezi întâi știința mea, și pe urmă să pornim.
— Simioane! se auzi glasul ascuțit al Aglaei.
— Ssst! făcu Simion către Felix, cu degetul la gură. Să ne
ferim de dușmani. Pentru opera noastră, avem nevoie de
capitaluri mari, ca să învingem orice rezistență. Însă am! Acolo,
în grădină, am ascuns o comoară grozavă. Mi-e frică să nu mi-o
scoată pomul. Dacă vrei bani, îți dau câți vrei!
Și Simion se scotoci prin buzunar, lăsând să-i cadă caietul
jos. Strigătele Aglaei se auziră din nou.
— Du-te, zise energic Felix, te cheamă la masă tanti Aglae.
Voi citi cu interes opera dumitale.
— Așa? se bucură Simion. Mă duc să mănânc, am nevoie
de supraalimentație.
„Dar e nebun de-a binelea!“ își zise Felix, după plecarea
lui Simion, ridicând caietul de jos. N-avea însă dispoziția
sufletească de a se gândi mai mult la el. Își închipui că așa era
Simion, cu manii intermitente, de vreme ce toți vorbeau de el
cu dispreț. De altfel, sosise din oraș și moș Costache, și puțin
după el intrase și Stănică. „Acest Stănică, cugetă Felix, dă
toată ziua târcoale prin părțile astea, ca și când n-ar avea casa
lui. Cu siguranță, urmărește ceva.“ Intră, dar, în sufragerie, unde-i
găsi pe amândoi, Stănică afecta o mare oboseală și cerea să
guste ceva, ca să-și vină în fire.
— Mi se pare c-o să pierd procesul! Asta o să fie!
— Ce proces? întrebă Costache.