224G. Călinescu
romantice. Felix dragă, dar eu n-am vrut să te jignesc, eu nu
cred nimic din toate astea, tu ești un băiat delicios. Eu îți spun
vorbele lui Stănică, așa, ca să cunoști lumea.
Georgeta puse un obraz al ei pe obrazul lui Felix și,
cuprinzându-l cu mâna de mijloc, îl legănă, îngânându-l ca
pe un copil:
— Prost ce ești! Înțeleg de ce te iubea Otilia! Stănică e un
tip rar, nu-l știu eu? Acum i-a intrat în cap că trebuie să divorțeze
de nevastă-sa și să se însoare cu altă femeie, mai de lume. S-a
oferit să mă ia de nevastă, propunându-mi să cer generalului
să-mi facă o casă pe numele lui. Spune fel de fel de prostii: să
mergem în Argentina, nu știu mai unde, în fine, aiurează. M-aș
mărita cu oricine, bineînțeles nu cu un băiat ca tine, să-i stric
rosturile, cu oricine, îți zic, așa, de ochii lumii, chit că apoi
voi da divorț. Dar Stănică nu e serios, și apoi nu mi-aș ierta să
fac să sufere o biată femeie. Ticăloși sunt bărbații, canalii!
Georgeta stărui ca Felix să se ducă acasă, spre a nu fi pândit
de Stănică, și, spre mai multă siguranță, îl duse în biroul lui
Iorgu, unde moș Costache, foarte mulțumit, mânca alune dintr-ofarfurie plină vârf. Iorgu părea în culmea satisfacției și arunca
lui Felix priviri recunoscătoare. Cei doi plecară, însoțiți până
în ușa gangului de Iorgu, care-i sui într-o trăsură, dând ordine
birjarului cunoscut să-i ducă în contul lui.
— V-ați învoit? întrebă Felix.
— Hîhî, mormăi Costache, ronțăind din alunele cu care-și
umpluse buzunarele. Apoi își dezvoltă gândul între două
mestecări. „Dacă nu mai sunt legi în țara asta și nu poți să lași
ce-i al tău cui poftești, vând mai bine. Dau eu cui vreau, și
dumnealor să ia vântul.“
Și bătrânul scuipă afară din trăsură o pieliță de alună și-și
suflă apoi, zgomotos, nasul.
„Poate că bătrânul, medită Felix când fu în pat, nu e chiar
așa de rău cum îmi închipui. Avariția lui e mai mult o manie,
dar o iubește pe Otilia și se gândește mereu la ea.“
Luă un tratat, îl desfăcu și începu să citească, gândurile
însă îi zburau departe. Ducea o existență cam agitată, puțin