284G. Călinescu
de orice rușine, Marina, plină pe mâini de făină, așa cum ieșise
din bucătăria casei vecine. Simion, cu ochii exaltați, slăbit și
cu barbă crescută în săgeată, ședea la masă și sorbea lacom
dintr-o ceașcă cu lapte. După ce sfârși de băut, privi în fundul
ceștii, mirosi, apoi zise:
— Aici a fost oțet.
Aglae se supără:
— Ești nebun? Ce oțet? Dacă era oțet, nu-l beai! De unde
până unde oțet?
— Lui Isus, lumea îi dă să bea oțet. Cu asta mă hrănesc eu
de când au apărut semnele.
Ochii lui Simion arătau îngrijorare și suferință, însă Aglae
nu trăda nici un fel de milă și nu arunca nici o vorbă blândă
spre a-l potoli. Dimpotrivă, fu din ce în ce mai iritată:
— Slavă Domnului, te-am hrănit ca pe un trântor, cu ce-a
fost mai bun, ani de zile, fără nici o bucurie din partea ta, și
acum vii să-mi spui că ți-am dat oțet. Oțet să fie în inima
dușmanilor.
— S-au arătat semnele! repetă, mai tare, Simion.— Ce semne, tată-socrule? întrebă Stănică, cu intenții
psihiatrice, făcând cu ochiul celorlalți. Cine știe, poate
dumnealui are dreptate. Trebuie să-l ascultăm.
Simion arătă cu degetele descărnate înspre barbă.
— Domnul mi-a dat barba lui.
— Mai bine te-ai fi tuns puțin, decât să stai în halul ăsta.
— Eu să mă tund? zise Simion violent, sărind de pe scaun.
Nimeni să nu se atingă de Domnul Isus.
Aglae îl privi cu mare dispreț, ceilalți cu felurite grade de
placiditate. Numai Stănică părea aci distrat de spectacol, aci
străbătut de milă.
Cuprins de agitație, Simion începu să se plimbe prin casă,
gesticulând și privind la hainele lui. Nasul îi era înroșit ca de
ger, și mucozitățile se prelingeau pe mustăți. Vorbi repede:
— Ereticii îmi fură banii, s-au unit toți să-mi chinuie hainele,
uitați-vă la pantaloni (erau scurți) cum mi i-au decolorat, mi-au
bătut hainele pe cruce. Cristos a fost izgonit din lume, au omorât