  Enigma Otiliei
235— Da, da, oamenii nu sunt eterni, știi, nu vreau să te
mâhnesc, ipoteza e îndepărtată, într-o zi o să moară și ea. Eu
vreau s-o  învăț să-și facă bine interesele, să-și consolideze
averea, la care, într-o zi, poate să ai și tu parte.
— Lasă, că mama știe să-și facă mai bine interesele decât
crezi. Și apoi, ești avocat, știi asta. S-a făcut act dotal, acum
nu mai am nici un drept.
— Nu mă înțelegi. E moș Costache, care posedă avere și
n-are deocamdată nici un moștenitor legal, afară de voi. Acolo
ai dreptul, indirect, firește.
Olimpia păru interesată, dar văzu lucrurile în negru.
— E la mijloc nebuna aia de Otilia, nu cred eu că moșu are
s-o lase așa, pe drumuri.
— Dar eu ce fac? zise cu aer jignit Stănică. Eu observ,
trag ițele.
— Mai bine ți-ai vedea de afacerile tale. M-am plictisit să
atârn de ușa altuia.
Stănică și Olimpia ajunseră și intraseră în casa lor, și Olimpia
își aruncase blana de vulpe pe marginea unui scaun și sedezbrăca, obosită. Dormitorul arăta un interior improvizat și
neglijat, de oameni care nu fac gospodărie. Nici o mobilă nu
se potrivea cu alta. Olimpia își scosese și rochia și, rămasă în
jupon, își înnoda părul în jurul capului. Pieptul și spatele
rămăsese goale, viguroase. Stănică, într-un elan de sentimen-
talism, veni tiptil și o sărută apăsat pe umăr.
— Ah, protestă Olimpia, lasă-mă, sunt foarte obosită.
Stănică, contrariat, dădu altă ieșire sentimentelor lui.
— Olimpia, comoara mea, poate nu mă mai iubești.
(Olimpia își aruncă ghetele din picioare, după ce desfăcuse
nasturii cu un ac de cap.) E perfect explicabil. Ce sunt eu? Un
nimic, un ratat! Ce ți-am adus eu? Nimic. Tinerețea ta, frumu-
sețea ta meritau omagii mai mari. Dar mă sacrific. Mă dau
îndărăt din fața viitorului tău, ca și când n-aș fi fost (Olimpia
se întinse pe spate și căscă). Spune-mi un cuvânt și ești liberă.
Îți rămân un sclav veșnic recunoscător, fiindcă, orice ai zice,
tu ai fost întâia mea mare dragoste și vei fi unica. (Olimpia