  Enigma Otiliei
191XI
Când se sculă, Felix află de la Marina că Simion făcea
familiei din ce în ce mai multe necazuri. Plecase de acasă și
numai cu greu fusese găsit. Nu ședea locului defel, și acumAglae era hotărâtă să consulte un alt doctor, mai mare.
— Păcatele lui cele mari, zise Marina ca încheiere,
Dumnezeu nu bate cu bățul!
Mai mult decât cazul bătrânului, îl impresionă pe Felix
tonul rău, răzbunător cu care spusese Marina aceste vorbe.„Curioasă familie, gândi el. Nici unul nu are cea mai micăiubire pentru celălalt, toți se bârfesc și se urăsc.“ O curiozitateamestecată și cu milă îl îndemna să se ducă să vadă pe Simion,dar amintirea ostilității cu care erau priviți acolo el și Otilia îlopri. Se întâmplau lucruri noi, într-adevăr, cu Simion; Aglae nuera totuși prea tulburată, fiindcă niciodată nu-i dăduse mareimportanță. Era totuși cam plictisită. Simion mânca lupește,dar slăbea văzând cu ochii și căpătase o fixitate supărătoare înprivire. Nu mai ședea locului, cuprins de o anxietate febrilă,ceea ce strica liniștea Aglaei.
— Omule, dar stai odată locului, că-mi iriți toți nervii. Odată
brodai, pictai, nu te-ncurcai printre picioarele oamenilor. Unom cuminte se menajează, se odihnește. Uite cum ai slăbit!
Simion explica astfel agitația lui: aplicând metoda unei
supraalimentații raționale, își întărise tot organismul. Acumavea o forță herculeană, colosală, și simțise cum pârâie scaunulși dușumelele. Casa și solul erau în primejdie. De aceea seplimba, ca să-și consume energiile și să-și subțieze până lanormal mușchiulatura.
— De unde Dumnezeu ai mai scos și teoriile astea?! zise
Aglae supărată, dar luându-l în serios, nu vezi că ești ca o
umbră? O să chem un doctor să te vadă!CUPRINS