  Enigma Otiliei
351Otilia fu foarte necăjită când află intențiile lui moș Costache.
Pe ea o plictiseau toate preocupările de a i se face o zestre, de
a i se da o situație legală. I se păreau burgheze, umilitoare. Nu
trăise niciodată în mizerie și nu se temea de ea. Un instinct
feminin îi spunea că interesul cu care era înconjurată de bărbați
o va urmări totdeauna, iar ideea bătrâneții n-o înspăimânta.
Nu-și închipuia că ar putea fi vreodată bătrână, altfel de cum
arăta acum. Era hotărâtă să se sinucidă pe dată ce ar fi zărit
semnele bătrâneții. Însă fiindcă deocamdată ele erau de
domeniul speculației asupra viitorului, Otilia se gândea și la
această sinucidere ca la un eveniment foarte dramatic și teatral,
în felul unei sinucideri japoneze. Ea avea scrupule și libertăți
de gândire cu totul deosebite de ale lui Felix, aceasta fiind
pricina pentru care tânărul nu le înțelegea. A primi daruri de la
un bărbat, a fi plimbată i se părea foarte firesc. Oricât ar fi
cheltuit Pascalopol, Otilia nu găsea că face o faptă nepotrivită,
atâta vreme cât nu se obligă cu nimic. Ar fi fost cuprinsă de
milă să vadă că un tânăr face sacrificii ca să-i facă daruri, însă
darurile le-ar fi primit, ca să nu-l jignească pe dăruitor, fiindcălumea se împărțea, pentru ea, în bărbați care fac daruri și femei
care le primesc. Ideea de a nu-și satisface capriciile, de a nu
avea mănuși și ciorapi la vreme n-o înspaimânta pe fată, pentru
simplul motiv că nu putea concepe această situație absurdă.
Fiindcă moș Costache nu-i lua aproape nimic, se obișnuise să
și-l închipuie pe Pascalopol ca pe un înlocuitor providențial.
Deopotrivă o supărau pe Otilia preocupările de înzestrare, de
statornicire a viitorului. Asta însemna pentru ea o încetare a
omagiilor, înlocuirea lor printr-un regim de asistență. Pascalopol
pătrunsese foarte bine sufletul Otiliei, fiindcă cunoscuse și pe
mamă-sa, femeie cu aceeași mentalitate, ca descendentă a
unei familii foarte bogate. Mama Otiliei încredințase, foarte
neștiutoare, toți banii ei lui Costache, care apoi o pusese la un
regim de avar. Murise și de tristețe, fără să învinovățească pe
bărbat, pentru că nu-și dădea seama ce fel de situație era aceea
în care se afla. Pascalopol, cunoscător profund al acestei stări
de spirit, fiindcă el însuși trăise în astfel de condiții și avea