290G. Călinescu
și chiar bani de buzunar. Pretindea acum să iasă în oraș împreună
cu el și, pentru întâia dată în viață, se duse la cinematograf, în
sala „Minerva“, unde se reprezenta La tour de Nesle  și o
comedie cu Rosalia. Reprezentația nu-i plăcu, afirmând c-o
supărase la ochi. Laudă în schimb Fata aerului , pe care o văzuse
odată la teatru, și însărcină pe Titi să-i comunice dacă se va
mai juca vreodată. După reprezentație îl invită la „Carul cu
bere“, unde cu multă demnitate comandă bere, după ce dădu
o mulțime de recomandații inutile chelnerului. Vederea altor
grupuri de oameni mulțumiți în jurul meselor îi produse invidie,
ceea ce și mărturisi lui Titi.
— Uite, lumea petrece! Așa trebuia să fac și eu cât eram
tânără. Cu cine să te înțelegi însă? „El“ mergea după stricatele
lui, și eu îmi băteam capul cu voi. Ce-a fost a fost. Acum vreau
ca măcar tu să trăiești altfel, să mă bucur și eu pe lângă tine,
fiindcă fetele, odată măritate, își văd de bărbații lor. Trebuie să
m-asculți pe mine, dacă vrei să te fac om. |i-ai făcut mendrele,
ai greșit o dată, acum cred că te-ai săturat. Să mă lași pe mine
să-ți găsesc o fată bună, cu avere, fie și mai în vârstă. Chiarmai bine în vârstă. Azi banul e tot. Cu cartea nu faci nimic.
Să-l văd pe Felix al dumitale ce-are să facă cu medicina lui.
S-o ia pe zăpăcita de Otilia.
După puțină gândire, Aglae își corectă impresiile:
— Dacă ar lua-o pe Otilia, n-ar fi prost. Dar nu se uită ea la
un studențaș. Ei îi trebuie moșieri. Otilia era bună pentru tine.
E obraznică, dar îndrăzneață, urâtă nu. Ai fi rămas cu avere,
nu glumă, de la Costache. Fiindcă nu ești și tu mai înfipt, mai
bărbat, cum să-ți spun? Vă pricepeți la altele, vă lăsați păcăliți
de câte o nebună, și pe o fetișcană ca Otilia nu știți s-o struniți.
Vă râde în nas. Pe vremea mea, când bărbatul și părinții se
hotărau, fata era înșfăcată pe sus. În sfârșit, acuma cu Otilia
nu mai vreau eu. Frica mea e să nu-i lase păcătosul de Costache
toată averea pe mâinile ei. Fată, lasă că-ți găsesc eu, numai
să fii ascultător.
Titi, lipsit de pesonalitate, și în fond preocupat mereu de
problema sexuală, ascultă cu religiozitate și plăcere, încântat