  Enigma Otiliei
181— Dar domnișoara Otilia? întrebă el, fiind de față și Marina.
Moș Costache, înfundat în țigările lui, n-auzi bine, iar
Marina, care tocmai ieșea pe ușă, răspunse enigmatic:
— Apoi, Otilia, cum e Otilia!
Lui Felix îi veni gust să bată cu pumnul în masă, înciudat
de a nu putea afla neted un lucru așa de simplu. Își întoarse
toată violența împotriva mărului putred, pe care îl ciopârți crunt.
Costache făcea țigări și fuma mereu, înfășurând toată masa în
cearșafuri de fum.
— Felix, zise el în sfârșit, seara noi n-o să mai gătim așa,
oboseală zadarnică pentru Marina. Dacă vrei, îți face ție ceva
ușor. Poți să te duci în oraș să mănânci, mai petreci, vii acasă
când vrei, nu?
Felix nu înțelese bine. Să mănânce în oraș, unde, cu ce bani?
— Unde să mănânc?
— Unde vrei, la restaurant, îți dau bani.
Și moș Costache scoase din buzunar un fișic cu monede.
— Uite încă două sute cincizeci de lei, știi, pentru care ai
iscălit.
Ideea unui nou fel de viață, mai liber, umplu pe Felix de o
oarecare satisfacție, dar nu putu să nu observe că moș Costache
îl trimitea să mănânce în oraș cu propriii lui bani, și aceștia
împrumutați din propriul lui fond. Eliberându-se de întâia
impresie, fu mirat de noul program. De ce să mănânce în oraș?
Fără Otilia? Voia bătrânul să-l gonească din casă? De ce însă
numai seara?
— Dar dumneata, întrebă el, unde mănânci?
— Eu nu prea mănânc seara, apoi mai gust eu câte ceva
în oraș.
— Dar Otilia?
— Păi, Otilia a plecat!
Felix îngheță.
— A plecat Otilia? Unde?
— A plecat la moșie la Pascalopol, zise moș Costache,
vădit afectat.
— Dar de ce?