136G. Călinescu
invadat de generozitate. Când tânărul ajunse în capătul scării,
Pascalopol îi strigă din ușă:
— Poate am să încerc să trec și eu mâine pe la dumnea-
voastră, dacă aș avea onoarea de a fi primit.
Ochii lui rugase.
— Știi, zise Felix Otiliei, m-am întâlnit cu Pascalopol. Părea
mâhnit că nu-l primim. În definitiv, poate c-am fost nedrept.
Dacă tu mă iubești, de ce m-aș teme de el? Nu-i așa? Otilia
deschise ochii mari.
— Felix, știam eu că tu ești un băiat cuminte. Dar se-nțelege!
Ce-ți face bietul Pascalopol? Nu te iubesc eu oare?
— Vine mâine la noi, eu zic să-l primim.
— Cum? făcu Otilia exaltată. Sărmanul Pascalopol! Ce dor
mi-era de el!
Și zicând acestea, Otilia prinse capul lui Felix și-l sărută
apăsat — pentru întâia dată — pe buze. Toată casa răsună
timp de două zile de concerte nebune de pianoforte. Când
Pascalopol se ivi din nou, buzele lui moș Costache tremurau
de emoție, moșierul, după un moment de timiditate, se repeziși-i sărută Otiliei amândouă mâinile, iar aceasta, așezându-se
pe genunchii lui, îl sărută ușor pe obraz și-i drese părul cu
mâna. Pascalopol era în culmea fericirii. Felix privi scena fără
să-și dea seama ce e cu el. Inima i se strângea de gelozie, și
totdeodată i se dilata de un ciudat sentiment de simpatie față
de moșier. În casa Aglaei, evenimentul consternă pe toți. Aurica
pretinse că Otilia făcuse farmece lui Pascalopol, iar Stănică,
foarte vehement în spatele oamenilor, dădu această interpretare,
pe care Felix o află mai târziu:
— Tânărul (adică Felix) e pezevenghi, a prins mișcarea.
Trăiește cu Otilia și stoarce bani de la moșier. îsta ajunge
departe, să vedeți. O să-l moștenească și pe moș Costache.
În timp ce în casa Giurgiuveanu se petreceau acestea, un
alt eveniment luă naștere, evoluă și se stinse cu repeziciune în
casa Tulea. Actorul principal fusese tânărul Titi Tulea. Titi, după
incidentul erotic cu Otilia, continuă să fie neliniștit și să caute,
fără nici un acoperământ, o ființă de sex feminin mai puțin