442G. Călinescu
— Și de ce, mă rog? întrebă atinsă Aurica.
Stănică rectifică observația, făcând cu ochiul lui Pascalopol:
— Pentru că trebuie să fii și pentru asta născută, să ai natural.
Tu ești din familie onestă, cinstea e zugrăvită pe fața ta. Tu nu
poți să fii decât o bună soție.
— Așa e! recunoscu Aurica, aruncând o carte și începând
în același timp să plângă, tremurând din toți mușchii feței.
— Pentru numele lui Dumnezeu, o sfătui Pascalopol, nu-ți
mai face sânge rău. Ascultă un sfat de la mine, care sunt destul
de în vârstă față de dumneata ca să-mi pot permite să-ți dau un
consiliu. În genere, omul preocupat prea mult de problema
succesului nu izbutește. Bărbaților le plac femeile care nu umblă
după ei, nepăsătoare. Când o mamă face prea mare vâlvă cu
intenția de a mărita o fată, ratează chestia, fiindcă pretendenții
se sperie. Mi s-a întâmplat foarte adesea să văd bărbați, invitați
într-o casă pentru una din fete care voia cu orice chip să se
mărite, cerând pe alta și luând-o numai fiindcă li se părea mai
inocentă. Îmi vorbiți de Georgeta, o cunosc, cum să nu, e o
fată foarte inteligentă, pe care foarte mulți vor s-o ia de nevastă.
— Exact! zise Stănică, uitând cu cine se află și gândindu-se
că Georgeta ar fi bună pentru el.
— Ce vrei să spui, îl întrebă mirată Olimpia, nu cumva vrei
s-o iei tu, ca să-ți facă copii?
Stănică îi făcu semn să tacă, spre a nu întrerupe pe
Pascalopol.
— Foarte mulți vor s-o ia de nevastă, continuă moșierul,
fiindcă nu cere nimănui nimic și e mândră.
În momentul acesta, Titi, care se legănase lângă dulapul
lui, din ce în ce mai nervos, deschise ușa și plecă din odaie,
vădit îmbufnat.
— Dar ce are junele? se miră Pascalopol. Nu l-a supărat
nimeni cu nimic!
Stănică se bătu pe frunte:
— Nu știi că era mai-mai să ia de nevastă pe Georgeta!
În același timp, Felix se cobora de sus și intra în sufragerie.
Fu foarte uimit când auzi numele Georgetei.