  Enigma Otiliei
415mai rezonabilă. Își făcu o voluptate de a întreba în toate
chestiunile privind sănătatea pe Felix și pe Otilia, aștepta ca
fata să-i întindă lingurița la gură și râdea de plăcere când
aceasta îl îmbrățișa. Totuși, bătrânul punea pe recomandațiile
medicului un preț abuziv. După fiecare doză de doctorie aștepta
optimist, închipuindu-și că ea avea sa-și facă un efect brusc,
să-i dea o tărie nemaiavută. Lacom din fire, înțelegea regimul
ca un medicament. Mânca legume, dar multe, până la îndo-
pare, crezând că ele au o putere curativă. Felix încercă să-i
explice că dieta îi era recomandată spre a odihni organismul și
că, la vârsta lui, nu mai avea nevoie de atâtea alimente.
Bătrânul se încăpățână. Auzise bine pe doctor când îi spusese
că sunt  „bune“ pentru el legumele, zarzavaturile. Dacă erau
bune, trebuia sa mănânce cât mai mult,  „ca să-și facă efectul“.
Efectul fu că moș Costache începu să se îngrașe. Stănică îl
aprobă în totul în aceasta interpretare:
— Mănâncă, unchiule, dacă ți-a spus doctorul, știe el ce
știe. Poftă de mâncare să ai, asta e totul. Uite, eu n-am!
— De-de ce n-ai? întrebă moș Costache, interesat de toate
chestiunile de sănătate.
— De ce n-am? izbucni Stănică. N-am poftă de mâncare,
fiindcă n-am poftă de viață! La ce să trăiesc, pentru cine să
trăiesc? Rostul omului e să aibă o familie, să aibă copii în care
să retrăiești, care să-ți ducă mai departe numele. Dumnezeu
mă pedepsește, mă osândește la sterilitate sau poate îmi
deschide ochii și-mi zice: „Stănică, fii brav, nu te lăsa răpus de
sentimentalisme, gândește matur.“ O să mă gândesc până am
s-o fac într-un fel.
Stănică întreținea pe bătrân într-o continuă teroare,
împărtășindu-i decesuri:
— Moș Costache, nu știi una? Colonelul, colonelul Constanti-
nescu, cel din sus de lângă Arionoaei, de la care ai cerut burghiul.
— Ei?
— Ei, a murit azi-noapte!
— De ce-a murit? întrebă îngrozit bătrânul, sperând într-un
accident imposibil de repetat.