  Enigma Otiliei
281preocupa, cu toate sforțările de indiferență pe care încerca să
le facă. Georgeta însă observase asta de la început și, împreună
cu ea, din finețe și din experiență, și generalul. Amândoi se
străduiau să atragă pe Felix, folosindu-se și de Weissmann, într-o
convorbire străină de obiectul conflictului:
— Am auzit, domnule Felix, că la balamuc, vorbea Georgeta,
sunt bolnavi foarte interesanți. Mi-ar plăcea să văd o dată.
Weissmann interveni:
— Te duc eu, domnișoară. Optzeci la sută din bolnavi provin
nu din infectații sanguini, ci din cei morali. Constrângerea, în
materie erotică, zdruncină creierul. Dumneata, care ești o fată
fără prejudecăți, dispunând liber de posibilitățile dumitale
sexuale, ai să vezi dezastrele societății burgheze.
Georgeta, deși cam încurcată de libertatea de limbaj a lui
Weissmann, îl ascultă în interesul lui Felix, fără să-i pese de
ochirile celorlalți, aprobată de zâmbetul cordial al generalului.
Felix era, în chip învederat, distrat. Generalul găsi că ar fi
potrivit ca Felix să se retragă și, cu aprobarea recunoscătoare
a acestuia, cei trei se ridicară. Moș Costache declară posac căvine și el. Familia Iorgu se arătă mâhnită:
— Puteai să stai, măcar la prăjituri.
Într-adevăr, chelnerii aduceau pe tăvi lungi de argint
mormane de prăjituri și de fructe. Pe fața lui moș Costache se
dădu o scurtă luptă de tonuri, apoi lăcomia învinse, și bătrânul
rămase pironit pe scaun. Georgeta și generalul conduse pe Felix
pe strada pustie, ținându-l fiecare de un braț și silindu-se, într-un
chip care în altă împrejurare ar fi fost comic, să-l învioreze.
Generalul părea afectat:
— Fetița mea, dar tânărul nostru mi se pare că e îndrăgostit.
— Așa mi se pare și mie, confirmă Georgeta în șoaptă, cu
grija unei mame de a nu deștepta copilul.
— O! dar atunci e îngrozitor! Te invit să ai grijă de dânsul.
Felix simți nevoia de a rămâne singur, își lua rămas bun de
la cei doi, care-l părăsiră cu cele mai atente gingășii. Apoi o
luă înainte cu o necesitate neînfrântă de a merge; străbătu
toată Calea Victoriei, pustie, și se înfundă în Șosea, până la