  Enigma Otiliei
321erau umblate prin străinătate, vorbeau câte o limbă străină,
știau să se conducă în lume și erau încredințate de valoarea
clasei lor, nu citeau însă nimic, nu aveau nici un fel de
cunoștințe artistice sau literare. Orice intrare pe domeniul acesta
era socotită, în chip tacit, ca o dovadă de prost-gust, de proastă
origine, și individul imprudent era privit cu mirare, de la picioare
spre cap, spre a i se descoperi semnele mizeriei. De aceea, în
numeroasa familie, femeile, de la douzeci și cinci de ani în
sus (căci domnișoare de vârsta aceasta nu puteau exista), erau
mai degrabă antipatice, prin suficiență burgheză și totală,
impertinentă mirare în fața cui depășea mijloacele intelectuale
sau era sub mijloacele lor materiale. Stănică însuși nu le cam
înghițea, fiindcă, deși el nu avea prea mari înclinații intelectu-
ale, afecta totuși a fi „boem“, om ratat „de prea multă simțire
și dor de ce e frumos în vață„. Fetele, de la paisprezece la
nouăsprezece ani, însă, erau toate drăguțe și simpatice, fiindcă,
pe de o parte, prin educație, depășeau nivelul fetelor obișnuite,
iar pe de alta, nefiind intelectuale prin tradiție, erau modeste.
Lili, de pildă, cu părul ei căzut în cascade pe umeri, cu pălăriade paie largă, cu ochii ei negri, uniți prin îmbinătura sprânce-
nelor, prin tenul măsliniu, grecesc, era cu adevărat grațioasă.
Era un fel de Otilie oacheșă, care însă prevestea că avea să
evolueze spre burghezie.
Stănică mai pipăi puțin pe Lili, lăsând tamburinarea dinspre
coapsă înspre genunchi.
„Hm, comentă el mental, ce nepoată plinuță am! Ferice de
ticălosul care-o s-o ia. Știu că am rude frumoase! Cu așa familie,
mă pot mândri!“
— Ei, continuă iarăși tare, ai pus cumva ochii pe cineva,
jucăm la nuntă?
Lili ascultă aceste vorbe liniștită, cu naturalețe, doar cu o
notă de mulțumire. Toader explică:
— N-am găsit până acum, dar o să găsim. Mi-au dat a
înțelege c-ar lua-o vreo doi oameni cu stare, de treabă, dar
sunt cam în vârstă. Mă gândesc și la asta. O fată de șaisprezece
ani nu stă bine lângă un om de patruzeci și cinci. S-a cam dus